YENİ:
- Desteklenen her üç dilde 12 tane daha Kuran suresi (90'dan 102'ye kadar) eklendi.
- Ayaktayken daha uzun (ancak çok uzun olmayan) Kuran okumalarına izin verme seçeneği eklendi.
- Çok uzun Kuran okumalarına birden çok parçaya ayırma seçeneği eklendi.
DEĞİŞEN:
- Kuran okuma ayarlarının anlaşılmasını kolaylaştırmak için geliştirilmiş başlık.
- Son alıntıları tekrarlamak için rastgele duran Kuran okuma seçimi engellendi.
SİLİNEN:
- Gereksiz marka bilinci oluşturma ve belirli test etme kodu kaldırıldı.
DÜZELTİLEN:
- Statik destek forumu URL'si, daha hızlı güncellemeler için dinamik olarak ayarlanabilen bir URL ile değiştirildi.
