YENİ:
- Bir bilgisayar sesinin duanın tam metnini yüksek sesle okuduğu yeni bir ses modu ekler.
- Cihaz kilitliyken veya uygulama arka plandayken yeni sözlü metin ses modunun oynamaya devam etmesini sağlar.
- Halihazırda bağlı olan ses cihazını gösterir ve cihazı doğrudan uygulama içinde değiştirmek için bir düğme ekler.
- Ek bağlam sağlamak için her ayar bölümünün altına ayrıntılı açıklamalar ekler.

DEĞİŞEN:
- Konum değiştirme sesi artık sistemin Sessiz anahtarı ayarını yok sayar. Sessiz dua etmek için ses modunu "sessiz" olarak ayarlayın.
- Tüm ayar girişlerinde artık daha hızlı tanıma ve ayarlar ekranının daha güzel görünmesi için bir simge var.

DÜZELTİLEN:
- Düğmelerde daha okunaklı metinler için koyu modda yeşil vurgu rengi daha parlak olacak şekilde ayarlandı.
