Wenn das, was eintreffen muss, (schließlich) eintrifft,
wird es nichts geben, das sein Eintreffen der Lüge zeihen könnte,
(manche) erniedrigend, (andere) erhöhend!
Wenn die Erde mit (schwerem) Schütteln geschüttelt wird
und die Berge in (zahllose) Bruchstücke zerschlagen werden,
so dass sie wie zerstreuter Staub werden
– (an jenem Tag) dann werdet ihr in drei Arten (aufgeteilt werden).
Also wird es solche geben, die erlangt haben, was recht ist: oh, wie (glückselig) werden diejenigen sein, die erlangt haben, was recht ist!
Und es wird solche geben, die sich in Übel verloren haben: oh, wie (unglückselig) werden diejenigen sein, die sich in Übel verloren haben!
Aber die Vordersten werden sein (diejenigen, die im Leben) die Vordersten (an Glauben und guten Taten waren):
diejenigen, die (immer) Gott nahegerückt waren!
⁋
In Gärten der Seligkeit (werden sie wohnen)
– so manche jener alter Zeiten,
aber (nur) wenige späterer Zeiten.
(Sie werden sitzen) auf goldüberzogenen Thronen der Glückseligkeit,
sich auf ihnen zurücklehnend, einander gegenüber (in Liebe).
Unsterbliche Jugendliche werden sie bedienen
mit Kelchen und Krügen und Bechern gefüllt mit Wasser aus unbefleckten Quellen,
durch das ihr Geist nicht getrübt und das sie nicht betrunken machen wird;
und mit Frucht jedweder Art, die sie wählen mögen,
und mit dem Fleisch von jedwedem Geflügel, das sie wünschen mögen.
Und (bei ihnen werden sein ihre) reinen Gefährten von schönstem Auge,
gleich (noch) in ihren Muscheln verborgenen Perlen.
(Und dies wird sein) eine Belohnung für das, was sie (im Leben) taten.
⁋
Kein leeres Gerede werden sie dort hören, noch irgendeinen Ruf zur Sünde,
sondern nur die Kunde von innerem Wohlsein und Frieden.
Was nun jene angeht, die Rechtschaffenheit erlangt haben – was ist mit jenen, die Rechtschaffenheit erlangt haben?
(Auch sie werden sich finden) inmitten fruchtbeladener Lotusbäume und blütengeschmückter Akazien
und ausgedehnten Schattens und strömender Wasser
und reichlicher Frucht,
niemals ausbleibend und niemals außer Reichweite.
Und (bei ihnen sein werden ihre) Ehepartner, hoch erhoben:
denn, siehe, Wir werden sie in einem erneuerten Leben ins Dasein gebracht haben,
sie als Jungfrauen auferstehen lassen haben,
voller Liebe, wohlpassend
zu denen, die Rechtschaffenheit erlangt haben:
so manche alter Zeiten
und so manche späterer Zeiten.
⁋
Aber was jene angeht, die auf Übel beharrt haben – was ist mit jenen, die auf Übel beharrt haben?
(Sie werden sich selbst finden) inmitten sengender Winde und brennender Verzweiflung
und der Schatten von schwarzem Rauch
– (Schatten) weder kühlend noch lindernd.
Denn, siehe, in vergangenen Zeiten pflegten sie sich völlig dem Verfolgen von Vergnügungen hinzugeben
und pflegten in grässlichem Sündigen zu beharren
und pflegten zu sagen: »Was! Nachdem wir gestorben und bloßer Staub und Knochen geworden sind, sollen wir fürwahr von den Toten auferweckt werden?
– und vielleicht auch unsere Vorfahren von ehedem?«
Sag: »Wahrlich, jene alter Zeiten und jene späterer Zeiten
werden fürwahr zusammen versammelt werden zu einer festgesetzten Zeit an einem (nur Gott) bekannten Tag:
und dann, wahrlich, o ihr, die ihr irrgegangen seid und die Wahrheit eine Lüge nanntet,
ihr werdet fürwahr von dem Baum der tödlichen Frucht zu kosten haben
und eure Bäuche damit zu füllen haben
und daraufhin (so manchen Schluck) von brennender Verzweiflung zu trinken haben
– zu trinken wie die unersättlichsten durstigen Kamele trinken!«
Das wird ihr Empfang am Gerichtstag sein!
⁋
Wir sind es, die euch (oh Menschen,) erschaffen haben: warum also nehmt ihr nicht die Wahrheit an?
Habt ihr jemals jenen (Samen) betrachtet, den ihr ausstoßt?
Sied ihr es, die ihn erschaffen – oder sind Wir die Quelle seiner Erschaffung?
Wir haben (fürwahr) bestimmt, dass der Tod (allgegenwärtig) unter euch sein soll: aber es gibt nichts, Uns zu hindern,
die Natur eurer Existenz zu verändern und euch (erneut) ins Dasein zu bringen auf eine euch (bis jetzt noch) unbekannte Weise.
Und (da) ihr fürwahr des (Wunders eures) erstmaligen Ins-Dasein-Kommens gewahr seid – warum denn besinnt ihr euch nicht (auf Uns)?
Habt ihr jemals die Saat betrachtet, die ihr auf den Boden werft?
Seid ihr es, die sie wachsen lassen – oder sind Wir die Ursache ihres Wachsens?
⁋
(Denn) wäre es Unser Wille, Wir könnten sie fürwahr zu Spreu verwandeln, und euch bliebe nichts übrig, als euch zu fragen (und zu klagen):
»Wahrlich, wir sind ruiniert!
Nein, doch wir sind (unseres Lebensunterhalts) beraubt worden!«
Habt ihr jemals das Wasser betrachtet, das ihr trinkt?
Seid ihr es, die es aus den Wolken herabkommen lassen – oder sind Wir die Ursache seines Herabkommens?
(Es kommt süß herab – aber) wäre es Unser Wille, Wir könnten es brennend salzig und bitter machen: warum denn seid ihr (Uns) nicht dankbar?
Habt ihr jemals das Feuer betrachtet, das ihr anzündet?
Seid ihr es, die den Baum ins Dasein gebracht haben, der als sein Brennstoff dient – oder sind Wir die Ursache seines Ins-Dasein-Kommens?
Wir sind es, die ihn zu einem Mittel gemacht haben, (euch an Uns) zu erinnern, und eine Annehmlichkeit für alle, die verloren und hungrig sind in der Wildnis (ihres Lebens).
Lobpreise denn den grenzenlosen Ruhm des mächtigen Namens deines Erhalters!
⁋
Nein, Ich rufe zum Zeugen das Herabkommen in Teilen (dieses Qur'an)
– und, siehe, dies ist fürwahr eine höchst feierliche Bestätigung, wenn ihr es nur wüsstet!
Siehe, es ist ein wahrhaft edler Diskurs,
(dem Menschen übermittelt), in einer wohlgehüteten göttlichen Schrift,
die keiner außer den Reinen (am Herzen) berühren kann:
eine Offenbarung vom Erhalter aller Welten!
Wollt ihr nun mit Verachtung auf eine Kunde wie diese herabsehen
und es (sozusagen) zu eurem täglichen Brot machen, die Wahrheit eine Lüge zu nennen?
Warum denn, wenn (der letzte Atem) die Kehle (eines Sterbenden) erreicht,
indessen ihr (hilflos) zuschaut,
– und während Wir ihm näher sind als ihr, obwohl ihr (Uns) nicht seht:
– warum denn, wenn (ihr denkt, dass) ihr nicht wahrhaft (von Uns) abhängig seid,
könnt ihr nicht jenes (verebbende Leben) zurückkehren lassen – wenn, was ihr behauptet, wahr ist?
⁋
(Alle von euch sind zu sterben bestimmt.) Wenn nun einer zu jenen gehört, die Gott nahegerückt sind,
(erwartet ihn im kommenden Leben) Glückseligkeit und innere Erfüllung und ein Garten der Seligkeit.
Und wenn einer zu jenen gehört, die Rechtschaffenheit erlangt haben,
(auch er wird im Paradies willkommen geheißen mit den Worten:) »Frieden sei auf dir (der du bist) von jenen, die Rechtschaffenheit erlangt haben!«
Aber wenn einer zu jenen gehört, welche die Wahrheit eine Lüge zu nennen pflegen und (also) irregehen,
ein Empfang brennender Verzweiflung (erwartet ihn im kommenden Leben)
und die Hitze eines lodernden Feuers!
Wahrlich, dies ist fürwahr die Wahrheit der Wahrheiten!
Lobpreise denn den grenzenlosen Ruhm des mächtigen Namens deines Erhalters!
