Alles, was in den Himmeln und auf Erden ist, lobpreist Gottes grenzenlosen Ruhm:
denn Er allein ist allmächtig, wahrhaft weise!
Sein ist die Herrschaft über die Himmel und die Erde;
Er gewährt Leben und teilt Tod zu; und Er hat die Macht, alles zu wollen.
Er ist der Erste und der Letzte, und der Äußere wie auch der Innere: und Er hat volles Wissen von allem.
Er ist es, der die Himmel und die Erde in sechs Äonen erschaffen hat und auf dem Thron Seiner Allmächtigkeit sitzt.
Er weiß alles, was in die Erde eingeht, und alles, was aus ihr hervorkommt,
wie auch alles, was vom Himmel herabkommt, und alles, was zu ihm aufsteigt.
Und Er ist bei euch, wo immer ihr sein mögt; und Gott sieht alles, was ihr tut.
Sein ist die Herrschaft über die Himmel und die Erde; und alle Dinge gehen zurück auf Gott (als ihre Quelle).
Er lässt die Nacht länger werden durch Kürzen des Tages, und Er lässt den Tag länger werden durch Kürzen der Nacht;
und Er hat volles Wissen von dem, was in den Herzen (der Menschen) ist.
⁋
Glaubt an Gott und Seinen Gesandten, und gebt aus für andere von dem,
wovon Er euch Treuhänder gemacht hat: denn jene von euch,
die Glauben erlangt haben und freizügig (für Gottes Sache) ausgeben, werden großen Lohn erhalten.
Und warum solltet ihr nicht an Gott glauben, angesichts dessen, dass der Gesandte euch aufruft,
an (Ihn, der) euer Erhalter (ist,) zu glauben, und (angesichts dessen, dass) Er euch ein Versprechen abgenommen hat?
(Warum solltet ihr nicht an Ihn glauben,), wenn ihr fähig seid (an irgend etwas) zu glauben?
Er ist es, der von droben (diesem) Seinem Diener klare Botschaften erteilt,
um euch aus der tiefen Finsternis ins Licht zu führen:
denn, siehe, Gott ist höchst mitfühlend gegen euch, ein Gnadenspender.
Und warum solltet ihr nicht freizügig für Gottes Sache ausgeben, angesichts dessen,
dass Gottes (allein) das Erbe der Himmel und der Erde ist?
Nicht gleich sind jene von euch, die vor dem Sieg (für Gottes Sache) ausgaben und kämpften und jene, die dies nicht taten):
sie sind von einem höheren Rang als jene, die (erst) danach auszugeben und zu kämpfen pflegten
– obwohl Gott das letzte Gute allen versprochen hat (die sich für Seine Sache anstrengen).
Und Gott ist all dessen gewahr, was ihr tut.
⁋
Wer ist es, der Gott ein gefälliges Darlehen darbringen mag,
das Er reichlich zurückzahlen wird? Denn solche (die das tun,), werden edlen Lohn erhalten
an dem Tag, da du alle gläubigen Männer und gläubigen Frauen sehen wirst,
indes ihr Licht sich rasch verbreitet vor ihnen und zu ihrer Rechten, (und mit diesem Empfang, der sie erwartet:)
»Eine frohe Kunde für euch heute: Gärten, durch die Wasserläufe fließen,
darin zu verbleiben! Dies, dies ist der höchste Triumph!«
An jenem Tag werden die Heuchler, sowohl Männer wie Frauen, (also) zu jenen sprechen, die Glauben erlangt haben:
»Wartet auf uns! Lasst uns (einen Strahl von) Licht von eurem Licht haben!«
(Aber) ihnen wird gesagt werden:
»Kehrt um und sucht (euer) eigenes Licht!«
⁋
Und daraufhin wird eine Mauer errichtet zwischen ihnen (und den Gläubigen),
mit einem Tor darin: innerhalb ihrer wird Gnade und Barmherzigkeit sein, und außerhalb, davor, Leiden.
Sie (die draußen bleiben werden,) werden zu jenen (darinnen) rufen: »Waren wir nicht mit euch?«
– (worauf) die anderen antworten werden: »So war es! Aber ihr erlaubtet euch selbst, der Versuchung zu erliegen,
und ihr wart zögerlich (in eurem Glauben), und ihr wart im Zweifel (über die Auferstehung);
und euer Wunschdenken betörte euch, bis Gottes Befehl erging:
denn (fürwahr, eure eigenen) trügerischen Gedanken über Gott täuschten euch!
Und so wird heute keine Auslösung von euch angenommen werden und auch nicht von jenen,
die (offen) darauf aus waren, die Wahrheit zu leugnen.
Euer Ziel ist das Feuer: es ist eure (einzige) Zuflucht
– und was für ein übles Ende einer Reise!«
⁋
Ist es nicht Zeit, dass die Herzen aller, die Glauben erlangt haben,
Demut fühlen sollten beim Gedenken Gottes und all der Wahrheit, die (ihnen) von droben erteilt worden ist,
dass sie nicht wie jene werden, denen vordem Offenbarung gewährt wurde und deren Herzen verhärteten im Laufe der Zeit,
so dass viele von ihnen (nun) verderbt sind?
(Aber) wisst, dass Gott der Erde Leben gibt, nachdem sie leblos war!
Wir haben euch fürwahr Unsere Botschaften klargemacht, auf dass ihr euren Verstand gebrauchen möget.
Wahrlich, was die Männer und Frauen angeht,
welche die Wahrheit als wahr annehmen und die (also) Gott ein gefälliges Darlehen erbringen,
es wird ihnen reichlich zurückgezahlt, und sie werden edlen Lohn (im kommenden Leben) erhalten.
Denn diejenigen, die Glauben an Gott und Seinen Gesandten erlangt haben
– es sind sie, sie, welche die Wahrheit hochhalten, und sie,
die (davon) vor Gott Zeugnis geben: (und so) werden sie ihren Lohn erhalten und ihr Licht!
Aber was jene angeht, die darauf aus sind, die Wahrheit zu leugnen und Unsere Botschaften der Lüge zu zeihen
– es sind sie, die für das lodernde Feuer bestimmt sind!
⁋
Wisst (o Menschen), dass das Leben dieser Welt nur ein Spiel und ein vorübergehendes Vergnügen ist
und eine schöne Schau und (der Anlass für) euer prahlerisches Wetteifern miteinander
und (eure) Gier nach mehr und mehr Reichtümern und Kindern.
Sein Gleichnis ist das eines (Leben gebenden) Regens:
die Gewächse, die er wachsen lässt, erfreuen die Ackerbauern;
aber dann welken sie, und du kannst sie gelb werden sehen;
und am Ende zerfallen sie zu Staub.
Aber (die bleibende Wahrheit der Lage des Menschen wird völlig sichtbar werden) im kommenden Leben:
(entweder) schweres Leiden oder Gottes Vergebung und Seine gefällige Annahme:
denn das Leben dieser Welt ist nichts als Genuss von Selbsttäuschung.
(Darum) wetteifert miteinander im Streben, die Vergebung eures Erhalters zu erlangen,
und (also) ein Paradies so weit wie die Himmel und die Erde, das bereitet worden ist für jene,
die Glauben an Gott und Seine Gesandten erlangt haben:
das ist die Huld Gottes, die Er gewährt, wem immer Er will – denn Gott ist grenzenlos in Seiner großen Huld.
⁋
Kein Unheil kann jemals die Erde treffen und auch nicht euch selbst,
außer es sei in Unserer Bestimmung (niedergelegt),
bevor Wir es ins Dasein bringen: Wahrlich, all dies ist leicht für Gott.
(Wisst dies,) damit ihr nicht verzweifeln mögt über das was immer (Gutes) euch entgangen ist,
noch (ungebührlich) frohlockt über das, was immer (Gutes) zu euch gekommen ist:
denn Gott liebt keinen jener, die aus Eigendünkel auf prahlerische Weise handeln, –
jene, die geizig sind (mit Gottes Huld) und anderen gebieten, geizig zu sein!
Und wer (dieser Wahrheit) den Rücken kehrt, (sollte wissen, dass) wahrlich Gott allein selbstgenügend,
der Eine ist, dem aller Preis gebührt!
⁋
Fürwahr (selbst vordem) haben Wir Unsere Gesandten entsandt mit allem Beweis von (dieser) Wahrheit;
und durch sie erteilten Wir Offenbarung von droben und gaben (euch also) eine Waage (damit Recht und Unrecht zu wiegen),
auf dass die Menschen sich gerecht verhalten mögen;
und Wir erteilten (euch) von droben (die Fähigkeit zum Gebrauch von) Eisen,
in dem schreckliche Kraft wie auch (eine Quelle von) Nutzen für den Menschen ist:
und (all dies wurde euch gegeben,) damit Gott jene bezeichnen möge,
die für Ihn und Seine Gesandten eintreten würden,
auch wenn Er (Selbst) jenseits der Reichweite der menschlichen Wahrnehmung ist.
Wahrlich, Gott ist kraftvoll, allmächtig!
⁋
Und fürwahr (zum selben Zweck) entsandten Wir Noah und Abraham (als Unsere Botschaftenüberbringer)
und richteten Prophetentum und Offenbarung unter ihren Nachkommen ein;
und einige von ihnen waren auf dem rechten Weg, aber viele waren frevelhaft.
Und daraufhin ließen Wir (andere von) Unseren Gesandten in ihren Fußstapfen folgen;
und Wir ließen (im Laufe der Zeit) ihnen Jesus, den Sohn der Maria, folgen, dem Wir das Evangelium erteilten;
und in den Herzen jener, die ihm (wahrhaft) folgten, riefen Wir Mitleid und Barmherzigkeit hervor.
Aber was Mönchsaskese angeht – Wir haben sie ihnen nicht aufgetragen:
sie erfanden sie selbst aus einem Verlangen nach Gottes gefälliger Annahme.
Aber dann befolgten sie sie nicht (immer), wie sie hätte befolgt werden sollen:
und so gewährten Wir denjenigen von ihnen ihren Lohn,
die (wahrhaft) Glauben erlangt hatten, während viele von ihnen frevelhaft wurden.
⁋
O Ihr, die ihr Glauben erlangt habt! Bleibt euch Gottes bewusst und glaubt an Seinen Gesandten
(und) Er wird euch doppelt von Seiner Gnade gewähren und wird für euch ein Licht entzünden,
in dem ihr wandeln werdet, und wird euch (eure früheren Sünden) vergeben:
denn Gott ist vielvergebend, ein Gnadenspender.
Und die Anhänger früherer Offenbarung sollten wissen,
dass sie keinerlei Macht über irgend etwas von Gottes Huld haben,
angesichts dessen, dass alle Huld in Gottes Hand (allein) ist.
Er gewährt sie, wem immer Er will – denn Gott ist grenzenlos in Seiner großen Huld.
