Gott hat fürwahr die Worte von derjenigen gehört, die dich wegen ihres Ehegatten anfleht und sich bei Gott beklagt.
Und Gott hört, was ihr beiden zu sagen habt: wahrlich, Gott ist allhörend, allsehend.
Was jene von euch angeht, die sich (hinfort) von ihren Ehefrauen trennen, indem sie sagen:
»Du bist für mich so ungesetzlich wie meine Mutter«,
(sie sollen im Gedächtnis behalten, dass) sie niemals (wie) ihre Mütter sein können:
keine sind ihre Mütter außer jenen, die sie geboren haben:
und so, siehe, äußern sie nur ein Wort, das der Vernunft zuwiderläuft und (deshalb) falsch ist.
Aber, siehe, Gott ist fürwahr ein Sündenerlasser, vielvergebend:
darum, was jene angeht, die sich von ihren Ehefrauen trennen, indem sie sagen:
»Du bist für mich so ungesetzlich wie meine Mutter«,
und danach zurücknehmen möchten, was sie gesagt haben,
(ihre Sühne) soll das Befreien eines Menschen aus Knechtschaft sein,
bevor das Ehepaar einander wieder berühren darf:
dies zu tun, werdet ihr (hiermit) aufgefordert - denn Gott ist völlig all dessen gewahr, was ihr tut.
⁋
Wer jedoch nicht das Erforderliche dazu hat, soll (statt dessen) zwei aufeinander folgende Monate fasten,
bevor das Ehepaar einander wieder berühren darf; und wer unfähig ist, es zu tun, soll sechzig Bedürftige speisen:
dies, auf dass ihr euren Glauben an Gott und Seinen Gesandten erweisen möget.
Dies nun sind die von Gott gesetzten Grenzen;
und schmerzliches Leiden (im kommenden Leben) erwartet alle, welche die Wahrheit leugnen.
Wahrlich, jene, die gegen Gott und Seinen Gesandten streiten, werden so erniedrigt werden wie jene (Übeltäter),
die vor ihnen lebten, erniedrigt wurden, nachdem Wir (ihnen) klare Botschaften von droben erteilt hatten.
Und (so) wird jenen, welche die Wahrheit leugnen, schmachvolles Leiden bevorstehen
an dem Tag, da Gott sie alle von den Toten auferstehen lassen wird
und sie all das wahrhaft verstehen lassen wird, was sie (im Leben) taten.
Gott wird (allem davon) Rechnung getragen haben,
auch wenn sie (selbst) es vergessen haben mögen – denn Gott ist über alles Zeuge.
⁋
Bist du nicht gewahr, dass Gott alles weiß, was in den Himmeln und was auf Erden ist?
Niemals kann es eine geheime Unterredung zwischen drei Personen geben,
ohne dass Er der vierte von ihnen ist, noch zwischen fünf, ohne dass Er der sechste von ihnen ist;
und auch nicht zwischen weniger oder mehr als diesen,
ohne dass Er bei ihnen ist, wo immer sie sein mögen.
Aber am Ende, am Auferstehungstag, wird Er sie wahrhaft verstehen lassen, was sie taten:
denn, wahrlich, Gott hat volles Wissen von allem.
Bist du nicht solcher gewahr, denen verboten wurde (durch) geheime Unterredung (zu intrigieren),
und die doch (immer) zu dem zurückkehren, was ihnen verboten worden ist,
und sich miteinander verschwören zu sündhaftem Tun und feindseligem Verhalten und Ungehorsam gegen den Gesandten?
Immer, wenn nun solche (Leute) sich dir annähern (o Muhammad),
grüßen sie dich mit einem Gruß, den Gott niemals gutgeheißen hat;
und sie sagen zu sich selbst: »Warum straft uns Gott nicht für das, was wir sagen?«
Die Hölle wird ihr zugeteilter Anteil sein: sie werden (fürwahr) in sie eingehen – und was für ein schlimmes Ende einer Reise!
⁋
(Darum,) o ihr, die ihr Glauben erlangt habt, wenn ihr geheime Unterredungen führt,
verschwört euch nicht miteinander zu sündhaftem Tun und feindseligem Verhalten und Ungehorsam gegen den Gesandten,
sondern haltet (vielmehr) Rat ab um der Tugend des Gottesbewusstseins willen:
und bleibt euch (immer) Gottes bewusst, zu dem ihr alle versammelt werdet.
(Alle anderen Arten von) geheimen Unterredungen sind nur von Satans Werk,
auf dass er jenen Kummer verursachen möge, die Glauben erlangt haben;
doch er kann ihnen nicht im geringsten schaden, es sei denn druch Gottes Erlaubnis:
auf Gott denn sollen die Gläubigen ihr Vertrauen setzen!
O Ihr, die ihr Glauben erlangt habt!
Wenn euch gesagt wird: »Macht Platz füreinander in eurem gemeinsamen Leben«, so macht Platz:
(und als Entgelt dafür) wird Gott Platz für euch (in Seiner Gnade) machen.
Und wann immer euch gesagt wird: »Erhebt euch (zu einer guten Tat)«, so erhebt euch;
(und) Gott wird jene von euch um (viele) Stufen erhöhen, die Glauben erlangt haben, und (vor allem) solche,
denen (wahres) Wissen gewährt worden ist: denn Gott ist all dessen völlig gewahr, was ihr tut.
⁋
O ihr, die ihr Glauben erlangt habt!
Immer, wenn ihr euch mit dem Gesandten zu beraten (beabsichtigt),
bringt anlässlich eurer Beratung etwas aus Mildtätigkeit dar:
dies wird zu eurem eigenen Wohl sein und förderlicher für eure (innere) Reinheit.
Doch wenn ihr dazu unfahig seid, (so wisst,) wahrlich, Gott ist vielvergebend, ein Gnadenspender.
Fürchtet ihr etwa (ihr würdet sündigen, wenn) ihr anlässlich eurer Beratung (mit dem Gesandten) nicht etwas aus Mildtätigkeit darbringen könnt?
Aber wenn ihr fehlt, es zu tun (wegen mangelnder Gelegenheit),
und Gott wendet sich in Seiner Barmherzigkeit zu euch,
verrichtet nur weiterhin beständig das Gebet und entrichtet (nicht mehr als) die reinigenden Abgaben
und gebt (also) acht auf Gott und seinen Gesandten:
denn Gott ist all dessen völlig gewahr, was ihr tut.
⁋
Seid ihr nicht jener gewahr, die Freunde von Leuten sein möchten, die Gott verdammt hat?
Sie sind weder von euch (o Gläubige) noch von jenen (die gänzlich die Wahrheit verwerfen):
und so schwören sie auf eine Falschheit, indessen sie wissen (dass es falsch ist).
Gott hat für sie schweres Leiden (im kommenden Leben) bereitet.
Siehe, übel ist fürwahr, was sie zu tun pflegen:
sie haben ihre Eide zu einer Deckung (für ihre Falschheit) gemacht,
und also wenden sie andere vom Pfad Gottes ab: darum erwartet sie schmachvolles Leiden.
Weder ihre weltlichen Besitztümer noch ihre Nachkommenschaft werden ihnen im geringsten gegen Gott nutzen:
es sind sie, die für das Feuer bestimmt sind, darin zu verbleiben!
An dem Tag, da Gott sie alle von den Toten auferstehen lassen wird, werden sie vor Ihm schwören,
wie sie (nun) vor euch schwören, in dem Denken, dass sie (mit ihren Annahmen) auf festem Boden sind.
Oh, wahrlich, es sind sie, sie, welche die (größten) Lügner sind!
Satan hat die Herrschaft über sie gewonnen und sie als Gedenken Gottes bleibend vergessen lassen.
Solche wie diese sind Satans Parteigänger: oh, wahrlich, es sind sie,
die Parteigänger Satans, welche wahrhaft die Verlierer sein werden!
⁋
Wahrlich, jene, die gegen Gott und Seinen Gesandten streiten
- es sind sie, die sich (am Gerichtstag) unter den Niedrigsten finden werden.
Denn Gott hat also verordnet: »Ich werde ganz gewiss obsiegen, Ich und Meine Gesandten!«
Wahrlich, Gott ist kraftvoll, allmächtig!
Du kannst nicht Leute finden, die (wahrhaft) an Gott und an den Letzten Tag glauben und (zur selben zeit) jemanden lieben,
der gegen Gott und Seinen Gesandten streitet
– selbst wenn sie ihre Väter wären oder ihre Söhne oder ihre Brüder oder (andere von) ihren Verwandten.
(Was die wahren Gläubigen angeht,) es sind sie,
in deren Herzen Er den Glauben eingeschrieben hat und die Er mit Eingebung von Sich gestärkt hat,
und die Er (beizeiten) in Gärten eingehen lassen wird, durch die Wasserläufe fließen, darin zu verbleiben.
Wohlzufrieden ist Gott mit ihnen, und wohlzufriden sind sie mit Ihm.
Sie sind Gottes Parteigänger: oh, wahrlich, es sind sie,
die Parteigänger Gottes, die einen glückseligen Zustand erlangen werden!
