Alles, was in den Himmeln ist, und alles, was auf Erden ist, lobpreist Gottes grenzenlosen Ruhm:
denn Er allein ist allmächtig, wahrhaft weise.
Er ist es, der zur Zeit (ihrer) ersten Versammlung (zum Krieg) solche der Anhänger früherer Offenbarung aus ihren Heimen vertrieb,
die darauf aus waren, die Wahrheit zu leugnen.
Ihr habt nicht gedacht (o Gläubige), dass sie (widerstandslos) abziehen würden
– geradeso wie sie dachten, dass ihre Festungen sie gegen Gott beschützen würden:
aber Gott kam in einer Weise über sie, die sie nicht erwartet hatten, und warf Schrecken in ihre Herzen;
(und also) zerstörten sie ihre Heime mit ihren eigenen Händen wie auch den Händen der Gläubigen.
Lernt denn eine Lehre, o ihr, die ihr mit Einsicht versehen seid!
Und wäre es nicht so gewesen, dass Gott die Verbannung für sie verordnet hatte,
Er hätte ihnen fürwahr (noch größeres) Leiden in dieser Welt auferlegt:
dennoch, im kommenden Leben erwartet sie Leiden durch Feuer:
dies, weil sie sich selbst von Gott und Seinem Gesandten abschnitten:
und was den angeht, der sich selbst von Gott und Seinem Gesandten abtrennt
– wahrlich, Gott ist streng im Vergelten!
⁋
Was immer (von ihren) Palmen ihr umgehauen haben mögt (o Gläubige,) oder auf ihren Wurzeln habt stehen lassen,
war durch Gottes Erlaubnis (getan), und damit Er die Frevler beschämen möge.
Doch (gedenkt:) was immer (an Kriegsbeute, genommen) vom Feind Gott Seinem Gesandten übergeben hat,
ihr musstet kein Pferd und kein Reitkamel dafür anspornen:
sondern Gott gibt Seinen Gesandten Herrschaft über wen immer Er will
– denn Gott hat die Macht, alles zu wollen.
Was immer (an) von den Leuten jener Dörfer (genommener Beute) Gott Seinem Gesandten übergeben hat
– (alles davon) gehört Gott und dem Gesandten und den Verwandten (von verstorbenen Gläubigen)
und den Waisen und den Bedürftigen und dem Reisenden, damit es nicht (ein Nutzen) sein mag,
der unter solchen von euch die Runde macht, die (schon) reich sein mögen.
Darum nehmt (willig) an, was immer der Gesandte euch (davon) gibt
und steht ab von (dem Verlangen nach) etwas, was er euch versagt;
und bleibt euch Gottes bewusst: denn, wahrlich, Gott ist streng im Vergelten.
(Also soll ein Teil solchen Kriegsgewinns) den Armen unter jenen (gegeben werden),
die den Bereich des Übels verlassen haben: jene,
die aus ihren Heimstätten und von ihren Besitztümern vertrieben worden sind,
Gunst bei Gott und (Seine) gefällige Annahme suchend,
und die (der Sache von) Gott und Seinem Gesandten helfen:
es sind sie, sie, die ihr Wort halten!
⁋
Und (es soll auch den Armen unter) jenen (angeboten werden),
die vor ihnen ihre Bleibe in diesem Bereich und im Glauben hatten
– (jene,) die alle lieben, die auf der Suche nach Zuflucht zu ihnen kommen
und die in ihren Herzen keinen Groll wegen dem hegen,
was immer den anderen gegeben worden sein mag,
sondern ihnen vielmehr den Vorzug vor sich selbst geben,
auch wenn Armut ihr eigenes Los sei: denn solche, die vor ihrer eigenen Habsucht gerettet sind
– es sind sie, sie, die einen glückseligen Zustand erlangen werden!
Und so beten diejenigen, die nach ihnen kommen: »O unser Erhalter!
Vergib uns unsere Sünden, wie auch jene von unseren Brüdern, die uns im Glauben vorausgingen,
und lasse nicht unsere Herzen irgendwelche unwürdigen Gedanken oder Gefühle gegen (irgendeinen von) jenen hegen, die Glauben erlangt haben.
O unser Erhalter! Wahrlich, Du bist mitfühlend, ein Gnadenspender!«
⁋
Bist du nicht gewahr, wie jene, die immer (ihre wahren Gefühle) verhehlen,
zu ihren wahrheitsleugnenden Brüdern von den Anhängern früherer Offenbarung sprechen:
»Wenn ihr vertrieben werdet, werden wir ganz gewiss mit euch fortgehen
und werden niemals gegen euch auf irgend jemanden acht geben;
und wenn Krieg gegen euch geführt wird, werden wir ganz gewiss zu eurem Beistand kommen.«
Aber Gott bezeugt, dass sie höchst schändlich lügen:
(denn), wenn jene (denen sie sich verpflichtet haben,) in der Tat vertrieben werden, werden sie nicht mit ihnen fortgehen;
und wenn Krieg gegen sie geführt wird, werden sie nicht zu ihrem Beistand kommen;
und selbst wenn sie ihnen bei(zu)stehen (versuchen), werden sie ganz gewiss den Rücken (in Flucht) kehren,
und am Ende werden sie (selbst) keinen Beistand finden.
Nein, (o Gläubige), ihr erweckt in ihren Busen eine noch größere Furcht als (sogar ihre Furcht vor) Gott:
dies, weil sie Leute sind, welche Wahrheit zu erfassen fehlen.
Niemals werden sie anders gegen euch kämpfen, (sogar) im Einklang,
als aus dem Innern befestigter Bollwerke oder hinter Mauern her.
⁋
Stark ist ihre kriegerische Zwietracht untereinander: du würdest denken, dass sie vereint sind,
während ihre Herzen (tatsächlich) uneinig (miteinander) sind,
dies weil sie Leute sind, die ihren Verstand nicht gebrauchen wollen.
(Beiden Arten eurer Feinde, Gläubige, wird bestimmt) dergleichen (geschehen, was) jenen (geschah),
die, eine kurze Weile vor ihnen, das Übel kosten mussten, das von ihrem eigenen Tun her kam,
indes (noch mehr) schmerzliches Leiden (im kommenden Leben) sie erwartet:
dergleichen (was geschieht), wenn Satan zum Menschen sagt: »Leugne die Wahrheit!«
– aber sobald (der Mensch) die Wahrheit geleugnet hat, sagt (Satan):
»Siehe, ich bin nicht verantwortlich für dich:
siehe, ich fürchte Gott, den Erhalter aller Welten!«
Also werden am Ende beide (die Leugner der Wahrheit und die Heuchler,) sich selbst im Feuer finden,
darin zu verbleiben: denn das ist die Vergeltung für Übeltäter.
⁋
Oh ihr, die ihr Glauben erlangt habt! Bleibt euch Gottes bewusst;
und jeder Mensch soll nach dem schauen, was er für morgen vorausschickt!
Und (noch einmal): Bleibt euch Gottes bewusst, denn Gott ist all dessen völlig gewahr, was ihr tut;
und seid nicht wie jene, die Gott vergessen und die Er deshalb vergessen lässt (was gut ist für) sie selbst:
(denn) es sind sie, sie, die wahrhaft verderbt sind!
Nicht gleich sind jene, die für das Feuer bestimmt sind, und jene, die für das Paradies bestimmt sind:
jene, die für das Paradies bestimmt sind – es sind sie,
sie (allein), die (am Gerichtstag) triumphieren werden!
Hätten wir diesen Qur'an von droben einem Berg erteilt,
du würdest ihn fürwahr aus Ehrfurcht vor Gott sich demütigen und auseinanderbrechen sehen ...
Und (alle) solche Gleichnisse legen Wir den Menschen vor, auf dass sie denken (lernen) mögen.
⁋
Gott ist Er, außer dem es keine Gottheit gibt: der Eine,
der alles weiß, was jenseits der Reichweite der Wahrnehmung eines erschaffenen Wesens ist,
wie auch alles, was von dem Sinnen oder dem Geist eines Geschöpfes wahrgenommen werden kann:
Er, der Allergnädigste, der Gnadenspender.
Gott ist Er, außer dem es keine Gottheit gibt: der Höchste Souverän, der Heilige, der Eine,
bei dem alles Heil liegt, der Gewährer des Glaubens, der Eine, der bestimmt, was wahr und falsch ist,
der Allmächtige, der Eine, der Unrecht bezwingt und Recht wiederherstellt, der Eine, dem alle Größe gehört!
Völlig fern ist Gott, in Seinem grenzenlosen Ruhm, von allem,
dem Menschen einen Anteil an Seiner Göttlichkeit zuschreiben mögen!
Er ist Gott, der Schöpfer, der Erschaffer, der alle Formen und Erscheinungen gestaltet!
Sein (allein) sind die Attribute der Vollkommenheit.
Alles, was in den Himmeln und auf Erden ist, lobpreist Seinen grenzenlosen Ruhm:
denn Er allein ist allmächtig, wahrhaft weise!
