O Ihr, die ihr Glauben erlangt habt!
Nehmt nicht Meine Feinde – die auch eure Feinde sind – als eure Freunde, indem ihr ihnen Zuneigung erweist,
obwohl sie darauf aus sind, zu leugnen, welche Wahrheit auch immer zu euch gekommen ist,
(und obwohl) sie den Gesandten und euch vertrieben haben, (nur) weil ihr an Gott, euren Erhalter, glaubt!
Wenn (es wahr sein sollte, dass) ihr (aus euren Heimen) ausgezogen seid, um euch für Meine Sache anzustrengen
und aus einem Verlangen nach Meiner gefälligen Annahme,
(nehmt sie nicht als eure Freunde,) indem ihr ihnen in heimlicher Zuneigung gewogen seid:
denn Ich bin all dessen völlig gewahr, was ihr verbergen mögt, wie auch dessen, was ihr offen tut.
Und jeder von euch, der dies tut, ist schon vom rechten Pfad abgeirrt.
Wenn sie euch nur bezwingen könnten, würden sie (immer noch) eure Feinde bleiben
und ihre Hände und Zungen mit übler Absicht gegen euch ausstrecken:
denn sie wünschen, dass (auch) ihr die Wahrheit leugnen solltet.
Aber (behaltet im Gedächtnis, dass) weder eure Verwandten noch (selbst) eure Kinder euch am Auferstehungstag von irgendwelchem Nutzen sein werden,
(denn dann) wird Er (allein nach Verdienst) zwischen euch entscheiden: und Gott sieht alles, was ihr tut.
⁋
Fürwahr, ihr hattet ein gutes Beispiel in Abraham und jenen, die ihm folgten, als sie zu ihrem (götzendienerischen) Volk sagten:
»Wahrlich, wir sind euer ledig und all dessen, was ihr anstelle Gottes anbetet:
wir leugnen die Wahrheit von was immer ihr glaubt;
und zwischen uns und euch ist Feindschaft und Hass aufgekommen,
dauernd bis zu dem Zeitpunkt, da ihr an den Einen Gott zu glauben kommt!«
Die einzige Ausnahme war Abrahams Wort zu seinem Vater:
»Ich werde fürwahr um (Gottes) Vergebung für dich beten,
obwohl es nicht in meiner Macht steht, irgend etwas für dich von Gott zu erlangen.«
(Und Abraham und seine Anhänger beteten:)
»O unser Erhalter! Auf Dich haben wir unser Vertrauen gesetzt,
und zu Dir wenden wir uns: denn bei Dir ist aller Reisen Ende.
O unser Erhalter! Mache uns nicht zu einem Spielzeug für jene, die darauf aus sind, die Wahrheit zu leugnen!
Und vergib uns unsere Sünden, o Unser Erhalter: denn Du allein bist allmächtig, wahrhaft weise!«
In ihnen habt ihr fürwahr ein gutes Beispiel für jeden, der (mit Hoffnung und Ehrfurcht) Gott und dem Letzten Tag entgegensieht.
Und wenn jemand sich abwendet, (soll er wissen, dass) Gott wahrhaft selbstgenügend ist, der Eine, dem aller Preis gebührt.
⁋
(Aber) es mag wohl sein, dass Gott (gegenseitige) Zuneigung zwischen euch (o Gläubige,)
und einigen von jenen herbeiführt, denen ihr (nun) als Feinde gegenübersteht:
denn Got ist allmächtig – und Gott ist vielvergebend, ein Gnadenspender.
Was solche (von den Ungläubigen) angeht, die nicht wegen (eures) Glaubens gegen euch kämpfen
und euch auch nicht aus euren Heimstätten vertreiben,
Gott verbietet euch nicht, ihnen Güte zu erweisen und euch ihnen gegenüber völlig gerecht zu verhalten:
denn, wahrlich, Gott liebt jene, die gerecht handeln.
Gott verbietet euch nur, euch in Freundschaft solchen zuzuwenden,
die wegen (eures) Glaubens gegen euch kämpfen und euch aus euren Heimstätten vertreiben oder (anderen) helfen, euch zu vertreiben:
und was jene (von euch) angeht, die sich ihnen in Freundschaft zuwenden, es sind sie, sie, die wahrhaft unrecht tun!
Oh ihr, die ihr Glauben erlangt habt! Wann immer gläubige Frauen zu euch kommen,
die den Bereich des Übels verlassen, prüft sie, (obwohl nur) Gott ihres Glaubens völlig gewahr ist;
und wenn ihr also festgestellt habt, dass sie Gläubige sind, schickt sie nicht zu den Leugnern der Wahrheit zurück,
(da) sie ihren vormaligen Ehemännern nicht (mehr) erlaubt sind, und diese sind ihnen nicht (mehr) erlaubt.
Trotzdem sollt ihr ihnen zurückgeben, was immer sie (in Form der Morgengabe für ihre Ehefrauen) ausgegeben haben;
und (dann, o Gläubige,) werdet ihr keine Sünde begehen, wenn ihr sie heiratet, nachdem ihr ihnen ihre Morgengaben gegeben habt.
⁋
Andererseits, haltet nicht fest am Eheband mit Frauen, die (fortfahren) die Wahrheit (zu) leugnen,
und verlangt nur (die Rückgabe von dem), was immer ihr (in Form der Morgengabe) ausgegeben habt
– geradeso wie sie (deren Ehefrauen zu euch übergegangen sind,) das Recht haben,
(die Rückgabe von dem,) was immer sie ausgegeben haben, zu fordern.
Das ist Gottes Urteil: Er richtet zwischen euch (in Gerechtigkeit) – denn Gott ist allwissend, weise.
Und wenn irgendwelche von euren Ehefrauen zu den Leugnern der Wahrheit übergehen sollten und ihr also eurerseits heimgesucht werdet,
dann gebt jenen, deren Ehefrauen weggegangen sind, das Entsprechende von dem,
was sie (für ihre Ehefrauen in Form der Morgengabe) ausgegeben haben,
und bleibt euch Gottes bewusst, an den ihr glaubt!
O Prophet! Wann immer gläubige Frauen zu dir kommen, um dir ihre Treue zu versprechen,
(und versprechen,) dass sie (hinfort) auf keine Weise etwas anderem als Gott Göttlichkeit zuschreiben
und nicht stehlen und nicht Ehebruch begehen und nicht ihre Kinder töten und sich nicht in Verleumdung ergehen,
die sie fälschlich aus dem Nichts ersinnen, und dir nicht in irgend etwas (was du als) recht (erklärst,) nicht gehorchen würden
– dann nimm ihre Treueversprechen an und bete zu Gott, ihnen ihre (vergangenen) Sünden zu vergeben:
denn, siehe, Gott ist vielvergebend, ein Gnadenspender.
O ihr, die ihr Glauben erlangt habt! Seid nicht Freunde von Leuten, die Gott verdammt hat!
Sie (die sich mit ihnen anfreunden würden,) sind fürwahr bar aller Hoffnung eines kommenden Lebens
– geradeso wie jene Leugner der Wahrheit bar aller Hoffnung sind,
(jemals) jene (wiederzusehen), die (nun) in ihren Gräbern sind.
