Alles, was in dem Himmeln ist und alles, was auf Erden ist,
lobpreist Gottes grenzenlosen Ruhm: denn Er allein ist allmächtig, wahrhaft weise!
O ihr, die ihr Glauben erlangt habt! Warum sagt ihr das eine und tut das andere?
Höchst abscheulich ist in der Sicht Gottes, dass ihr sagt, was ihr nicht tut!
Wahrlich, Gott liebt (nur) jene, die für Seine Sache in (festen) Reihen kämpfen,
als ob sie ein fester und zusammengefügter Bau wären.
Als nun Moses zu seinem Volk sprach, (war es eben diese Wahrheit, die er im Sinn hatte:)
»O mein Volk! Warum macht ihr mir Kummer, indessen ihr wisst, dass ich ein Gesandter Gottes bin, der zu euch gesandt ist?«
Und so, als sie vom rechten Weg abwichen, ließ Gott ihre Herzen von der Wahrheit abweichen:
denn Gott erteilt Seine Rechtleitung nicht frevelhaften Leuten.
Und (dies geschah auch) als Jesus, der Sohn der Maria, sagte:
»O Kinder Israels! Siehe, ich bin ein Gesandter Gottes zu euch, (gesandt) die Wahrheit dessen,
was immer von der Torah noch erhalten ist, zu bestätigen und (euch) die frohe Kunde eines Gesandten zu geben,
der nach mir kommen wird, dessen Name Ahmad sein wird.«
⁋
Aber als er (dessen Kommen Jesus vorausgesagt hatte,) mit allem Beweis der Wahrheit zu ihnen kam, sagte sie:
»Diese (angebliche Botschaft von ihm) ist (nichts als) bezaubernde Redegewandtheit!«
Und wer könnte ruchloser sein als einer, der (solch) eine Lüge über (eine Botschaft von) Gott erfindet,
angesichts dessen, dass er (nur) zur Selbstergebung in Ihn aufgerufen wird?
Aber Gott erteilt Seine Rechtleitung nicht Leuten, die Übles tun.
Sie zielen darauf ab, Gottes Licht mit ihren Äußerungen auszulöschen:
aber Gott hat gewollt, Sein Licht in all seiner Fülle zu verbreiten,
wie verhasst auch immer dies allein sein mag, welche die Wahrheit leugnen.
Er ist es, der Seinen Gesandten entsandt hat mit (der Aufgabe) der Verbreitung der Rechtleitung und der Religion der Wahrheit,
zu dem Zweck, dass Er sie über alle (falsche) Religion obsiegen lasse,
wie verhasst auch immer dies jenen sein mag, welche etwas anderem als Gott Göttlichkeit zuschreiben.
⁋
O ihr, die ihr Glauben erlangt habt! Soll ich euch einen Handel aufzeigen,
der euch vor schmerzlichem Leiden (in dieser Welt und im kommenden Leben) retten wird?
Ihr sollt an Gott und Seinen Gesandten glauben und euch hart anstrengen für Gottes Sache mit euren Besitztümern und eurem Leben:
dies ist zu eurem eigenen Wohl – wenn ihr es nur wüsstet!
(Wenn ihr das tut,) wird Er euch eure Sünden vergeben und euch (im kommenden Leben) in Gärten eingehen lassen,
durch die Wasserläufe fließen, und in gefällige Wohnstätten in (jenen) Gärten steter Seligkeit: das (wird) der höchste Triumph sein!
Und (überdies, Er wird euch) noch etwas anderes (gewähren), das ihr herzlich liebt:
Beistand von Gott (in dieser Welt) und ein baldiger Sieg:
und (davon, o Phrophet,) gib du frohe Kunde allen, die glauben.
⁋
Oh ihr, die ihr Glauben erlangt habt! Seid Helfer (für die Sache) Gottes
– geradeso wie Jesus, der Sohn der Maria, zu den Weißgewandeten sagte:
»Wer werden meine Helfer für Gottes Sache sein?«
– woraufhin die weißgewandeten (Jünger) erwiderten:
»Wir werden (deine) Helfer (für die Sache) Gottes sein!«
Und so (geschah es, dass) einige der Kinder Isreals (an das Gesandtentum von Jesus) zu glauben kamen,
während andere die Wahrheit leugneten.
Aber (nun) haben Wir jenen, die (wahrhaft) Glauben erlangt haben,
Kraft gegen ihre Feinde gegeben: und sie sind diejenigen geworden, die obsiegen werden.
