Alles, was in den Himmeln ist, und alles, was auf Erden ist, lobpreist den grenzenlosen Ruhm Gottes,
des Höchsten Souveräns, des Heiligen, des Allmächtigen, des Weisen!
Er ist es, der zu den schriftkundigen Leuten einen Gesandten von ihnen selbst gesandt hat,
um ihnen Seine Botschaften zu übermitteln und sie an Reinheit wachsen zu lassen
und sie die göttliche Schrift wie auch Weisheit zu lehren
– während sie zuvor fürwahr ganz offensichtlich in Irrtum verloren waren;
– und (diese Botschaft) von ihnen zu anderen Leuten (verbreiten zu lassen),
sobald sie mit ihnen in Berührung kommen: denn Er allein ist allmächtig, wahrhaft weise!
Das ist Gottes Huld: Er gewährt sie jedem, der willens ist (sie zu empfangen):
denn Gott ist grenzenlos in Seiner großen Huld.
Das Gleichnis von jenen, die mit der Last der Torah begnadet wurden und danach versagten,
diese Last zu tragen, ist das eines Esels, der eine Last von Büchern trägt (aber keinen Nutzen aus ihnen ziehen kann).
⁋
Unheilvoll ist das Gleichnis von Leuten, die darauf aus sind, Gottes Botschaften der Lüge zu zeihen
– denn Gott erteilt Seine Rechtleitung nicht Leuten, die solch Übles tun!
Sag: »O ihr, die ihr dem jüdischen Glauben folgt!
Wenn ihr behauptet, dass ihr (allein) Gott nahe seid, unter Ausschluss aller anderen Leute,
dann soltet ihr nach dem Tod verlangen – wenn, was ihr sagt, wahr ist!«
Aber niemals werden sie danach verlangen, denn (sie sind dessen gewahr,) was ihre Hände in dieser Welt gewirkt haben;
und Gott hat volles Wissen der Übeltäter.
Sag: »Siehe, der Tod, vor dem ihr flieht, wird euch bestimmt ereilen
– und dann werdet ihr zurückgebracht zu Ihm, der alles weiß,
was jenseits der Wahrnehmung eines erschaffenen Wesens ist,
wie auch alles, was von den Sinnen oder dem Geist eines Geschöpfes wahrgenommen werden kann,
woraufhin Er euch all das wahrhaft verstehen lassen wird, was ihr (im Leben) getan habt.«
⁋
O ihr, die ihr Glauben erlangt habt! Wenn am Tag der Gemeindeversammlung der Ruf zum Gebet ertönt,
eilt zum Gedenken Gottes und lasst allen weltlichen Handel:
dies ist zu eurem eigenen Wohl, wenn ihr es nur wüsstet.
Und wenn das Gebet beendet ist, zerstreut euch feizügig auf Erden
und sucht (etwas) von Gottes Huld zu erlangen;
aber gedenkt Gottes oft, auf dass ihr einen glückseligen Zustand erlangen möget!
Doch (es kommt vor, dass) wenn Leute (einer Gelegenheit für) weltlichen Gewinn oder eines vergänglichen Vergnügens gewahr werden,
sie überstürzt dorthin eilen und dich stehen (und predigen) lassen.
Sag: »Das, was bei Gott ist, ist weit besser als alles vergängliche Vergnügen und aller Gewinn!
Und Gott ist der Beste der Versorger!«
