Wenn die Heuchler zu dir kommen, sagen sie: »Wir bezeugen, dass du fürwahr Gottes Gesandter bist!«
Aber Gott weiß, dass du wahrhaft Sein Gesandter bist;
und Er bezeugt, dass die Heuchler fürwahr falsch sind (in ihrer Glaubenserklärung).
Sie haben ihre Eide zu einer Deckung (für ihre Falschheit) gemacht,
und also wenden sie andere vom Pfad Gottes ab.
Übel ist fürwahr alles, was sie zu tun pflegen:
dies, weil (sie vorgeben, dass) sie Glauben erlangt haben, während sie (innerlich) die Wahrheit leugnen
– und so ist ein Siegel auf ihre Herzen gesetzt worden,
so dass sie nicht länger verstehen können (was wahr ist und was falsch).
Wenn du sie nun siehst, mag dir ihre äußere Erscheinung gefallen;
und wenn sie sprechen, bist du geneigt, dem Gehör zu leihen, was sie sagen.
(Aber obwohl sie so selbstsicher zu sein scheinen,) als ob sie (fest) abgestützte Balken wären,
denken sie, dass jeder Schrei gegen sie (gerichtet) ist.
⁋
Sie sind die (wirklichen) Feinde (allen Glaubens), so hüte dich vor ihnen.
(Sie verdienen die Verwünschung:) »Möge Gott sie vernichten!«
Wie verdreht ist ihr Geist! –
denn, wenn ihnen gesagt wird: »Kommt, der Gesandte Gottes wird (zu Gott) beten, dass euch vergeben werde«,
wenden sie ihre Köpfe weg, und du kannst sehen, wie sie in ihrem falschen Stolz zurückweichen.
Was sie angeht, ist es völlig gleich, ob du betest, dass ihnen vergeben werde,
oder nicht für sie betest: Gott wird ihnen nicht vergeben
– denn, siehe, Gott erteilt Seine Rechtleitung nicht solch frevelhaften Leuten.
Es sind sie, die (ihren Landsleuten) sagen:
»Gebt nichts aus für jene, die mit Gottes Gesandtem sind, damit sie (gezwungen sein mögen,) weg(zu)gehen.«
Doch Gott gehören die Schätze der Himmel und der Erde:
aber diese Wahrheit können die Heuchler nicht erfassen.
⁋
(Und) sie sagen: »Fürwahr, wenn wir zur Stadt zurückkehren, werden (wir,),
die der Ehre Würdigsten, sicherlich jene Verachtenswertesten von dort vertreiben!«
Doch alle Ehre gehört Gott und (also) Seinem Gesandten und jenen, die (an Gott) glauben:
aber dessen sind die Heuchler nicht gewahr.
O ihr, die ihr Glauben erlangt habt!
Eure weltlichen Güter oder eure Kinder sollen euch nicht das Gedenken Gottes vergessen lassen:
denn wenn irgendwelche sich so benehmen – es sind sie, sie, welche die Verlierer sind!
Und gebt für andere aus von dem, was Wir euch als Versorgung bereitet haben, ehe eine Zeit kommt,
da der Tod einem von euch naht und er dann sagt:
»O mein Erhalter! Wenn Du mir nur für eine kurze Weile Aufschub gewähren würdest,
damit ich aus Mildtätigkeit geben und unter den Rechtschaffenen sein könnte!«
Aber niemals gewährt Gott einem Menschen Aufschub, wenn seine Frist gekommen ist;
und Gott ist all dessen völlig gewahr, was ihr tut.
