Alles, was in den Himmeln ist, und alles, was auf Erden ist.
lobpreist Gottes grenzenlosen Ruhm:
Sein ist alle Herrschaft, und Ihm gebührt aller Preis; und Er hat die Macht, alles zu wollen.
Er ist es, der euch erschaffen hat: und unter euch sind solche, welche diese Wahrheit leugnen,
und unter euch sind solche, die (daran) glauben. Und Gott sieht alles, was ihr tut.
Er hat die Hiimmel und die Erde in Übereinstimmung mit (einer inneren) Wahrheit erschaffen,
 und hat euch geformt – und euch so gut geformt; und bei Ihm ist eurer Reise Ende.
Er weiß alles, was in den Himmeln und auf ERden ist; und Er weiß alles, was ihr geheimhaltet,
wie auch alles, was ihr offenlegt:
denn Gott hat volles Wissen von dem, was in den Herzen (der Menschen) ist.
Sind die Geschichten von jenen, die in früheren Zeiten sich weigerten,
die WAhrheit anzuerkennen, noch nie in eure Kenntnis gekommen?
⁋
(Sie leugneten sie –) und so mussten sie die üblen Folgen ihres eigenen Tuns kosten,
indes (mehr) schmerzliches Leiden (im kommenden Leben) sie erwartet:
dies, weil immer wieder ihre Gesandten mit allem Beweis der Wahrheit zu ihnen kamen,
aber sie (immer) erwiderten: »Sollen bloße sterbliche Menscchen unsere Führer sein?«
Und so leugneten sie die Wahrheit und wnadten sich ab.
Aber Gott bedurfte (ihrer) nicht: denn Gott ist selbstgenügend, immer preiswürdig.
Diejenigen, die darauf aus sind, die Wahrheit zu leugnen, behaupten,
dass sie niemals von den Toten auferweckt werden!
Sag: »Ja doch, bei meinem Erhalter! Ganz sicherlich werdet ihr von den Toten auferweckt
und dann wird euch ganz sicherlich zu verstehen gegeben,
was ihr (im Leben) tatet! Denn leicht ist dies für Gott!«
Glaubt denn (o Menschen,) an Gott und Seinen Gesandten und an das Licht (der Offenbarung),
das Wir (euch) von droben erteilt haben! Und Gott ist all dessen völlig gewahr, was ihr tut.
⁋
(Denkt an) die Zeit, da Er euch alle zusammen versammeln wird zum Tag der (Letzten) Versammlung
– jenem Tag des Verlusts und Gewinns!
Denn was den angeht, der an Gott geglaubt und getan haben wird, was gerecht und recht ist,
Er wird (an jenem Tag) seine schlechten Taten tilgen
und ihn in Gärten eingehen lassen, durch die Wasserläufe fließen,
darin zu verbleiben jenseits der Zählung der Zeit: das wird ein höchster Triumph sein!
Aber was jene angeht, die darauf aus sind, die WArhheit zu leugnen und Unsere Botschaften der Lüge zu zeihen
– sie sind für das Feuer bestimmt, darin z uverbleiben: und was für ein schlimmes Ende einer Reise!
Kein Unheil kann jemals (den Mesnschen) treffen, außer es sei mit Gottes Erlaubnis:
darum, wer immer an Gott glaubt, leitet sein (eigenes) Herz (zu dieser Wahrheit hin); und Gott hat volles Wissen vona llem.
Gebt acht denn auf Gott und gebt acht auf den gesandten; und wenn ihr euch abwendet,
(wisst, dasss) Unseres Gesandten alleinige Pflicht eine klare Überbringung dieser Botschaft ist:
Gott – es gibt keine Gottheit außer Ihm!
Auf Gott dennn sollen die Gläubigen ihr Vertrauen setzen.
⁋
O ihr, die ihr Glauben erlangt habt!
Siehe, manche von euren Ehepartnern und euren Kindern sind Feinde für euch:
so hütet euch for ihnen! Aber wenn ihr (ihre Fehler) verzeiht und nachsichtig seid und vergebt
- dann, siehe, wird Gott vielvergebend sein, ein Gnadenspender.
Eure weltlichen güter und eure Kinder sind nur eine Prüfung und eine Versuchung,
während es bei Gott einen gewaltigen Lohn gibt.
Bleibt euch denn Gotes bewusst, so gut ihr könnt, und hört (auf Ihn) und gebt acht.
Und gebt aus Mildtätigkeit zu eurem eigenen Wohl:
denn solche, die vor ihrer eignen Habsucht geretettet werden
– es sind sie, sie, die eienn glückseligen Zustand erlangen werden!
Wenn ihr Gott ein gefälliges Darlehen darbringt,
wird Er euch es reichlich zurückzahlen und euch eure Sünden vergeben:
denn Gott ist immer mpfänglich für Dankbarkeit, nachsichtig,
alles wisssend, was jenseits der Reichweite der Wahrnehmung eines erschaffenen Wesens ist, wie auch alles,
was von den Sinnen oder dem Geist eines Geschöpfes wahrgenommen werden kann – der Allmächtige, der Weise!
