O Prophet! Wenn ihr euch von Frauen zu scheiden (beabsichtigt),
scheidet euch von ihnen mit Blick auf die für sie festgesetzte Wartezeit,
und berechnet die Zeitdauer (sorgfältig) und seid euch Gottes bewusst, eures Erhalters.
Vertreibt sie nicht aus ihren Heimen;
und sie sollen auch nicht weg(zu)gehen (veranlasst werden),
außer sie werden offen unmoralischen Verhaltens schuldig.
Dies also sind die von Gott gesetzten Grenzen
– und wer die von Gott gesetzten Grenzen überschreitet, der sündigt fürwahr gegen sich selbst:
(denn, o Mensch, obwohl) du es nicht weißt, nach deinem (ersten Bruch) mag Gott wohl etwas Neues geschehen lassen.
Und so, wenn sie davor stehen, das Ende ihrer Wartefrist zu erreichen,
behaltet sie entweder auf faire Weise oder trennt euch von ihnen auf faire Weise.
Und lasst zwei (bekanntermaßen) redliche Personen von eurer eigenen Gemeinschaft Zeugen sein (dessen, was ihr entschieden habt);
und gebt selbst wahres Zeugnis vor Gott: also werden alle ermahnt, die an Gott und den Letzten Tag glauben.
⁋
Und jedem, der sich Gottes bewusst ist, gewährt Er (immer) einen Ausweg (aus Unglückseligkeit)
und versorgt ihn auf eine Weise jenseits aller Erwartung;
und jedem, der sein Vertrauen auf Gott setzt, genügt Er (allein).
Wahrlich, Gott erreicht immer Seine Absicht: (und) fürwahr,
Gott hat für alles (seine Frist und) sein Maß bestimmt.
Was nun solche von euren Frauen angeht, die jenseits des Alters der monatlichen Regel sind,
wie auch solche, die keine Regel haben, ihre Wartezeit – wenn ihr (darüber) im zweifel seid – soll drei (Kalender-)Monate sein;
und was jene angeht, die schwanger sind, das Ende ihrer Wartefrist soll kommen, wenn sie ihre Last ablegen.
Und für jeden, der sich Gottes bewusst ist, macht Er es leicht, Seinem Gebot zu gehorchen:
denn all dies ist Gottes Gebot, das Er euch von droben erteilt hat.
Und jedem, der sich Gottes bewusst ist,
wird Er (einige) von seinen schlechten Taten verzeihen und wird ihm großen Lohn gewähren.
⁋
(Darum) lasst die Frauen (die sich einer Wartezeit unterziehen,) auf dieselbe Weise leben, wie ihr selbst lebt, gemäß euren Mitteln;
und belästigt sie nicht in der Absicht, ihr Leben zur Qual zu machen.
Und für den Fall, dass sie schwanger sind, gebt freizügig für sie aus, bis sie ihre Last ablegen;
und wenn sie eure Nachkommenschaft stillen (nachdem die Scheidung endgültig geworden ist),
gebt ihnen ihren (gbührenden) Lohn; und beratet euch miteinander auf faire Weise (über die Zukunft des Kindes).
Und wenn ihr beide es schwierig findet (dass die Mutter das Kind stillen soll),
lasst eine andere Frau es im Namen von ihm stillen (der es gezeugt hat).
(In all dieser Hinsicht) soll der, der reichliche Mittel hat, gemäß seines Reichtums ausgeben;
und der, dessen Mittel der Versorgung knapp sind, soll gemäß dem ausgeben, was Gott ihm gegeben hat:
Gott belastet keinen Menschen mit mehr, als Er ihm gegeben hat
– (und es mag wohl sein, dass) Gott nach Härte Erleichterung gewährt.
⁋
Und wie viele Gemeinschaften haben sich mit Verachtung von dem Gebot ihres Erhalters und Seiner Gesandten abgewandt!
– woraufhin Wir sie alle zur Rechenschaft zogen mit strenger Rechenschaft und sie leiden ließen mit unsäglichem Leiden:
und also mussten sie die üblen Folgen ihres eigenen Tuns kosten: denn (in dieser Welt) war das Ende ihres Tuns Verderben,
(indessen) Gott für sie (noch mehr) schweres Leiden (im kommenden Leben) bereitet hat.
Darum bleibt euch Gottes bewusst, o ihr, die ihr mit Einsicht versehen seid – (ihr,) die ihr Glauben erlangt habt!
Gott hat euch fürwahr eine Erinnerung von droben erteilt:
(Er hat) einen Gesandten (gesandt), der euch Gottes klare Botschaften übermittelt,
auf dass Er jene, die Glauben erlangt haben und rechtschaffene Taten tun,
aus den Tiefen der Finsternis ins Licht führen möge.
Und wer immer an Gott glaubt und tut, was recht und gerecht ist, den wird Er in Gärten eingehen lassen,
durch die Wasserläufe fließen, darin zu verbleiben jenseits der Zählung der Zeit:
fürwahr, eine höchst gefällige Versorgung wird Gott ihm gewährt haben!
Gott ist Der, der sieben Himmel erschaffen hat, und wie sie (die vielen Erscheinungen) von der Erde.
Durch sie alle fließt von droben unaufhörlich Sein (schöpferischer) Wille herab,
auf dass ihr erfahren möget, dass Gott die Macht hat, alles zu wollen,
und dass Gott alle Dinge mit Seinem Wissen umschließt.
