O Prophet! Warum legst du (dir selbst) aus dem Wunsch,
(die eine oder andere) deiner Ehefrauen zufriedenzustellen,
ein Verbot von etwas auf, was Gott dir erlaubt hat?
Aber Gott ist vielvergebend, ein Gnadenspender:
Gott hat euch (o Gläubige,) schon aufgetragen das Brechen und Sühnen (solcher) eurer Eide (die dem zuwiderlaufen könnten,
was recht und gerecht ist): denn Gott ist euer Höchster Herr, und Er allein ist allwissend, wahrhaft weise.
Und siehe! (Es begab sich, dass) der Prophet einer seiner Ehefrauen etwas im Vertrauen erzählte;
und als sie es daraufhin preisgab und Gott ihn das wissen ließ,
machte er (andere) mit manchem davon bekannt und überging manches davon.
Und sobald er sie es wissen ließ, fragte sie: »Wer hat dir dies gesagt?«
– (worauf) er erwiderte: »Der Allwissende, der Allgewahre hat es mir gesagt.«
⁋
(Sag, o Prophet:) »Würdet ihr zwei euch in Reue zu Gott wenden,
denn die Herzen von euch beiden sind (von dem, was recht ist,) abgewichen!
Und wenn ihr einander gegen ihn unterstützt, (der Gottes Botschaftenüberbringer ist, wisst, dass) Gott Selbst sein Schützer ist
und (dass) daher Gabriel und alle die Rechtschaffenen unter den Gläubigen und alle die (anderen) Engel ihm zu Hilfe kommen werden.«
(O Frauen des Propheten!) Würde er sich (von einer) von euch scheiden,
könnte Gott ihm wohl an eurer Stelle bessere Ehepartner als euch geben
– Frauen, die sich Gott ergeben, die wahrhaft glauben, demütig ergeben Seinem Willen gehorchen,
sich in Reue (zu Ihm) wenden (wann immer sie gesündigt haben),
(Ihn allein) anbeten und weiter fortschreiten (seine gefällige Annahme suchend)
– seien sie zuvor verheiratete Frauen oder Jungfrauen.
O ihr, die ihr Glauben erlangt habt! Wehrt ab von euch und jenen, die euch nahe sind,
jenes Feuer (des Jenseits), dessen Brennstoff Menschen und Steine ist:
(herrrschend) darüber sind schreckliche (und) strenge engelhafte Kräfte,
die sich Gott nicht widersetzen in dem, was immer Er ihnen befohlen hat, sondern (immer) tun, was ihnen zu tun geboten wird.
⁋
(Darum,) o ihr, die ihr darauf aus seid, die Wahrheit zu leugnen, gebt keine leeren Entschuldigungen heute:
(im kommenden Leben) wird euch nur vergolten werden, was ihr (in dieser Welt) getan habt.
O ihr, die ihr Glauben erlangt habt! Wendet euch zu Gott in aufrichtiger Reue:
es mag wohl sein, dass euer Erhalter von euch eure schlechten Taten tilgen und euch eingehen lassen wird in Gärten,
durch die Wasserläufe fließen, an einem Tag, an dem Gott den Propheten und jene, die seinen Glauben teilen, nicht beschämen wird:
ihr Licht wird sich rasch verbreiten vor ihnen und zu ihrer Rechten;
(und) sie werden beten: »O unser Erhalter! Lass dieses unser Licht für uns für immer scheinen,
und vergib uns unsere Sünden: denn, wahrlich, Du hast die Macht, alles zu wollen!«
O Prophet! Strenge dich hart an gegen die Leugner der Wahrheit und die Heuchler, und sei unnachgiebig ihnen gegenüber.
Und (wenn sie nicht bereuen,) ihr Ziel wird die Hölle sein – und was für ein schlimmes Ende einer Reise!
⁋
Für jene, die darauf aus sind, die Wahrheit zu leugenn,
hat Gott ein Gleichnis in (den Geschichten von) Noahs Ehefrau und Lots Ehefrau vorgelegt:
sie waren mit zwei Unserer rechtschaffenen Diener verheiratet, und jede von ihnen verriet ihren Ehemann:
und keiner dieser beiden (Ehemänner) wird diesen beiden Frauen vor Gott von irgendwelchem Nutzen sein,
wenn ihnen (am Gerichtstag) gesagt wird:
»Geht ein ins Feuer mit all jenen (anderen Sündern), die in es eingehen!«
Und für jene, die Glauben erlangt haben, hat Gott ein Gleichnis in (der Geschichte von) Pharaos Ehefrau vorgelegt, da sie betete:
»O mein Erhalter! Baue Du mir eine Wohnstatt im Paradies (die) bei Dir (ist),
und rette mich vor Pharao und seinem Traum und rette mich vor allen Leuten, die Übles tun!«
Und (Wir haben noch ein anderes Gleichnis des Gottesbewusstseins vorgelegt in der Geschichte von) Maria,
der Tochter von 'Imran, die ihre Keuschheit hütete,
woraufhin Wir dem (was in ihrem Schoß war,) von Unserem Geiste einhauchten, und welche die Wahrheit der Worte ihres Erhalters
– und (also) von Seinen Offenbarungen – annahm und eine von den wahrhaft demütig Ergebenen war.
