Geheiligt sei Er, in dessen Hand alle Herrschaft liegt, da Er die Macht hat, alles zu wollen:
Er, der den Tod erschaffen hat wie auch das Leben, so dass Er euch einer Prüfung unterziehen möge (und also zeige),
welcher von euch am besten im Verhalten ist, und (euch erkennen lasse, dass) Er allein allmächtig, wahrhaft vergebend ist.
(Geleiligt sei) Er, der sieben Himmel in voller Harmonie miteinander erschaffen hat:
keinen Fehler wirst du in der Schöpfung des Allergnädigsten sehen.
Und wende deinen Blick noch einmal (darauf): kannst du irgendeinen Makel sehen?
Ja, wende deinen Blick wieder (darauf) und noch einmal:
(und jedesmal) wird dein Blick auf dich zurückfallen, geblendet und wharhaft geschlagen ...
Und, fürwahr, Wir haben den der Erde nächsten Himmel mit Lichtern geschmückt,
und haben sie zum Gegenstand vergeblicher Vermutungen für die Üblen (unter den Menschen) gemacht:
und für sie haben Wir Leiden durch eine lodernde Flamme bereitet –
denn Leiden in der Hölle erwartet alle,  die (also) darauf aus sind, ihren Erhalter zu lästern:
und was für in schlimmes Ende einer Reise!
⁋
Wenn sie in diese (Hölle) hineingeworfen werden, werden sie ihr Atemholen hören, indes sie aufkocht,
fast berstend vor Wut; (und) jedesmal, wenn eine Schar (solcher Sünder) in sie hineingeworfen wird,
werden ihre Wächter sie fragen: »Ist kein Warner jemals zu euch gekommen?«
Sie werden erwidern: »Ja doch, ein Warner ist fürwahr zu uns gekommen,
aber wir ziehen ihn der Lüge und sagten: ›Niemals hat Gott irgend etwas (durch Offenbarung) herabgesandt!
Ihr (selbsternannten Warner) seid nur in einer großen Täuschung verloren!‹«
Und sie werden fortfahren: »Hätten wir nur (auf jene Warnungen) gehört oder (wenigstens) unseren eigenen Verstand gebraucht,
wären wir (nun) nicht unter jenen, die für die lodernde Flamme bestimmt sind!«
Also werden sie dazu kommen, ihre Sünden zu erkennen:
aber (zu jener Zeit) wird alles Gute weit entfernt von jenen geworden sein, die für die lodernde Flamme bestimmt sind.
(Dagegen) siehe, jenen, die Ehrfurcht vor ihrem Erhalter haben,
obwohl Er jenseits der Reichweite ihrer Wahrnehmung ist, steht Vergebung bevor und eine große Belohnung.
⁋
Und (wisst, o Menschen, dass,) ob ihr eure Glaubensvorstellungen geheimhaltet oder sie offen bekundet,
Er fürwahr volles Wissen von allem hat, was in (euren) Herzen ist.
Wie könnte es sein, dass Er, der (alles) erschafffen hat, nicht (alles) wissen sollte?
Ja doch, Er allein ist unergründlich (in Seiner Weisheit), allgewahr!
Er ist es, der die Erde gemacht hat (dass) leicht darauf zu leben (ist):
geht denn umher in all ihren Regionen und nehmt zu euch von der Versorgung, die Er bereitet:
aber (behaltet immer im Gedächtnis, dass) ihr zu Ihm auferweckt werdet.
Könnt ihr euch jemals sicher davor fühlen, dass Er, der im Himmel ist,
nicht die Erde euch verschlingen lassen wird, wenn sie, siehe doch, zu beben beginnt?
Oder könnt ihr euch jemals sicher davor fühlen, dass Er, der im Himmel ist,
nicht einen tödlichen Sturmwind auf euch loslässt, woraufhin ihr erfahren würdet, wie (wahr) Meine Warnung war?
Und, fürwahr, (viele von) jenen, die vordem lebten, ziehen (Meine Warnungen) der Lüge:
und wie schrecklich war meine Verwerfung (von ihnen)!
⁋
Haben sie denn niemals die Vögel über sich erblickt, wie sie ihre Flügel ausstrecken und sie einziehen?
Keiner als der Allergnädigste hält sie: denn, wahrlich, Er behält alle Dinge in Seinem Blick.
(Und) gibt es irgendeinen neben dem Allergnädigsten, der ein Schild für euch sein und euch (gegen Gefahr) beistehen könnte?
Diejenigen, die diese Wahrheit leugnen, sind nur in Selbsttäuschung verloren!
Oder gibt es irgendeinen, der euch Versorgung bereiten könnte,
wenn Er Seine Versorgung (von euch) zurückhalten sollte?
Nein, aber sie, (die darauf aus sind, die Wahrheit zu leugnen,)
beharren starrköpfig auf ihrer Verachtung (von Gottes Botschaften) und auf ihrer kopflosen Flucht (vor Ihm)!
Aber ist denn der, der mit seinem Gesicht nahe am Boden einhergeht,
besser geleitet als der, der aufrecht wandelt auf einem geraden Weg?
⁋
Sag: »(Gott ist) Er, der euch (alle) ins Dasein gebracht hat und euch mit Gehör und Augenlicht und Herzen versehen hat:
(doch) wie selten seid ihr dankbar!«
Sag: »Er ist es, der euch auf Erden vermehrt hat;
und zu Ihm werdet ihr (bei der Auferstehung) versammelt werden.«
Aber sie fragen (nur): »Wann soll dieses Versprechen erfüllt werden?
(Beantwortet dies, o ihr, die ihr daran glaubt,) wenn ihr Männer der Wahrheit seid!«
Sag du (o Prophet:) »Wissen davon liegt bei Gott allein; und ich bin nur ein deutlicher Warner.«
Doch am Ende, da sie jene (Erfüllung) nahebei sehen werden,
werden die Gesichter jener, die darauf aus waren, die Wahrheit zu leugnen,
von Kummer geschlagen sein; und ihnen wird gesagt werden: »Dies ist das, wonach ihr (so spöttisch) gerufen habt!«
⁋
Sag (o Prophet): »Was denkt ihr? Ob Gott mich und jene, die mir folgen,
vernichtet oder uns mit Seiner Barmherzigkeit begnadet – gibt es irgendeinen,
der (euch) Leugner der Wahrheit vor schmerzlichem Leiden (im kommenden Leben) schützen könnte?«
Sag: »Er ist der Allergnädigste: wir haben Glauben an Ihn erlangt, und auf Ihn haben wir unser Vertrauen gesetzt;
und beizeiten werdet ihr erfahren, wer von uns in offenkundigem Irrtum verloren war.«
Sag (zu jenen, welche die Wahrheit leugnen):
»Was denkt ihr? Wenn plötzlich all euer Wasser unterirdisch verschwinden würde,
wer (außer Gott) könnte euch Wasser aus (neuen) unbefleckten Quellen bringen?«
