Nun. Betrachte die Schreibfeder und alles, was sie (damit) schreiben!
Du bist nicht, durch die Gnade deines Erhalters, ein Verrückter!
Und, wahrlich, für dich wird es eine niemals endende Belohnung geben –
denn, siehe, du hältst dich fürwahr an eine erhabene Lebensweise;
und (eines Tages) wirst du sehen, und sie (die dich nun verspotten,) werden sehen,
wer von euch der Vernunft beraubt war.
Wahrlich, dein Erhalter allein ist völlig gewahr, wer von Seinem Pfad abgeirrt ist,
geradeso wie Er allein jener völlig gewahr ist, die den rechten Weg gefunden haben.
Darum füge dich nicht (den Vorlieben und Abneigungen von) jenen, welche die Wahrheit der Lüge zeihen:
sie möchten, dass du nachgiebig (zu ihnen) bist, auf dass sie nachgiebig (mit dir) sein mögen.
⁋
Außerdem füge dich nicht dem verachtenswerten Schwörer von Eiden
(oder) dem Verleumder, der mit diffamierenden Erzählungen umhergeht,
(oder) Zurückhalter des Guten (oder) dem sündhaften Aggressor,
(oder) einem, der grausam ist, von Gier besessen, und noch dazu (für seine Mitmenschen) gänzlich nutzlos ist.
Ist es, weil er von weltlichen Gütern und Kindern besessen ist,
dass wann immer ihm Unsere Botschaften übermittelt werden, ein solcher sagt: »Fabeln alter Zeiten«?
(Dafür) werden Wir ihn mit unauslöschlicher Schande brandmarken!
(Was solche Sünder angeht,) siehe, Wir prüfen sie (nur),
wie Wir die Besitzer eines gewissen Gartens prüften,
die gelobten, dass sie sicherlich am Morgen seine Frucht ernten würden,
und keinen Vorbehalt machten (für den Willen Gottes):
woraufhin eine Heimsuchung von deinem Erhalter über diesen (Garten) kam, während sie schliefen,
so dass er am Morgen öde und kahl wurde.
⁋
Als sie nun am frühen Morgen aufstanden, riefen sie einander zu:
»Geht früh zu eurem Acker, wenn ihr die Frucht ernten wollt!«
So machten sie sich auf und flüsterten dabei einander zu:
»Fürwahr, kein bedürftiger Mensch soll ihn heute betreten (und unversehens) auf euch (stoßen)!«
– und sie gingen früh los, fest entschlossen zu ihrem Vorsatz.
Aber sobald sie (den Garten) erblickten (und ihn nicht erkennen konnten),
riefen sie aus: »Sicherlich haben wir unseren Weg verloren!«
– (und dann:) »Nein, sondern wir sind beraubt!«
Der Rechtgesinnteste unter ihnen sagte: »Habe ich euch nicht gesagt: ›Wollt ihr nicht Gottes grenzenlosen Ruhm lobpreisen?‹«
Sie antworteten: »Grenzenlos in Seinem Ruhm ist unser Erhalter! Wahrlich, wir haben Unrecht getan!«
– und dann wandten sie sich mit gegenseitigen Vorwürfen aneinander.
(Am Ende) sagten sie: »Oh, wehe uns! Wahrlich, wir haben uns ungeheuerlich verhalten!
(Aber) es mag sein, dass unser Erhalter uns stattdessen etwas Besseres gewähren wird:
denn, wahrlich, zu unserem Erhalter wenden wir uns mit Hoffnung!«
⁋
Solcherart ist das Leiden (mit dem Wir manche Leute in dieser Welt prüfen);
aber viel größer noch wird das Leiden sein (das Sünder) im kommenden Leben (werden erleiden müssen) – wenn sie es nur wüssten!
Denn, siehe, es sind (allein) die Gottesbewussten, die Gärten der Seligkeit bei ihrem Erhalter erwarten:
oder sollten Wir etwa jene, die sich Uns ergeben, so behandeln wie (Wir) jene (zu behandeln pflegen), die in Sünde verloren bleiben?
Was ist mit euch? Worauf gründet ihr euer Urteil (von Recht und Unrecht)?
Oder habt ihr etwa eine (besondere) göttliche Schrift, die ihr studiert
und in der ihr alles findet, was ihr zu finden wünschen mögt?
Oder habt ihr ein feierliches Versprechen erhalten, das Uns bis zum Auferstehungstag bindet,
dass euer gewisslich sein wird, was immer ihr urteilt (dass es euer rechtmäßiger Anteil ist)?
Frage sie, wer von ihnen fähig ist, dafür zu bürgen!
Oder haben sie etwa irgendwelche Weisen, ihre Ansichten zu stützen?
⁋
Nun denn, wenn sie mit dieser ihrer Behauptung aufrichtig sind, sollen sie jene ihre Unterstützer hervorbringen
an dem Tag, da das eigentliche Wesen des Menschen bloßgelegt wird bis auf die Knochen,
und da jene (die jetzt die Wahrheit leugnen,) aufgefordert werden,
sich (vor Gott) niederzuwerfen, und unfähig sein werden, dies zu tun:
niedergeschlagen werden ihre Augen sein, und Schmach überwältigt sie
– angesichts dessen, dass sie (vergebens) aufgefordert worden waren,
sich (vor Ihm) niederzuwerfen, während sie noch wohlbehalten (und am Leben) waren.
Darum lasse Mich allein mit solchen, welche diese Kunde der Lüge zeihen.
Wir werden sie erniedrigen, Schritt für Schritt, ohne dass sie wahrnehmen, wie es geschah:
denn, siehe, obschon Ich ihnen für eine Weile Lauf lassen mag, Mein feiner Plan ist überaus fest!
Oder ist es, dass (sie fürchten, dass) du einen Lohn von ihnen verlangst (o Prophet),
so dass sie mit einer Schuld belastet wären (wenn sie auf dich hören würden)?
Oder (denken sie,) dass die verborgene Wirklichkeit (von allem, was existiert,)
in ihrer Fassungskraft ist, so dass sie es (beizeiten) niederschreiben können?
⁋
Ertrage denn mit Geduld den Willen deines Erhalters und sei nicht wie der von dem großen Fisch,
der (in Bedrückung) ausrief, nachdem er dem Ärger nachgegeben hatte.
(Und gedenke:) hätte ihn nicht die Gnade von seinem Erhalter erreicht,
er wäre fürwahr auf jene öde Küste herausgeworfen worden in einem Zustand der Schande:
aber (wie es war,) hatte ihn sein Erhalter erwählt und ihn unter die Rechtschaffenen gestellt.
Darum (sei geduldig,) selbst wenn jene, die darauf aus sind, die Wahrheit zu leugnen,
dich fast mit ihren Blicken töten möchten, wann immer sie diese Erinnerung hören und (obwohl) sie sagen:
»(Was Muhammad angeht,) siehe, ganz sicherlich ist er ein Verrückter!«
(Sei geduldig:) denn dies ist nichts anderes als eine Erinnerung (von Gott) für alle Menschheit.
