Oh, das Offenlegen der Wahrheit!
Wie schrecklich das Offenlegen der Wahrheit!
Und was könnte dich begreifen lassen, was das Offenlegen der Wahrheit sein wird?
Der Lüge ziehen (die Stämme der) Thamud und 'Ad (alle Kunde von) jenem plötzlichen Unheil!
Was nun die Thamud angeht – sie wurden vernichtet durch einen gewaltigen Umbruch (der Erde);
und was die 'Ad angeht – sie wurden durch einen heftig rasenden Sturmwind vernichtet,
den Er gegen sie wollte für sieben Nächte und acht Tage ohne Unterlass,
so dass du am Ende jene Leute (im Tod) niedergestreckt sehen konntest,
als ob sie ebenso viele (entwurzelte) Stämme hohler Palmen wären:
und siehst du nun irgendein Überbleibsel von ihnen?
Und da war auch Pharao und (viele von) jenen, die vor ihm lebten,
und die Städte, die umgestürzt worden waren – (alle von ihnen) ergingen sich in Sünde über Sünde
und lehnten sich auf gegen die Gesandten ihres Erhalters:
und so zog Er sie zur Rechenschaft mit einem überaus strengen strafenden Griff!
⁋
(Und) siehe: als die Wasser (von Noahs Flut) über alle Grenzen barsten, waren Wir es,
die euch in jener schwimmenden Arche (in Sicherheit) getragen werden ließen,
so dass Wir all dies zu einer (bleibenden) Erinnerung für euch alle machen mögen,
und dass jedes hellwache Ohr es bewusst aufnehmen möge.
Darum (besinnt euch auf die Letzte Stunde), wenn die Posaune (des Gerichts) mit einem einzigen Stoß geblasen wird
und die Erde und die Berge emporgehoben und mit einem einzigen Schlag zerschmettert werden!
Und so wird das, was eintreffen muss, an jenem Tag eingetroffen sein;
und der Himmel wird auseinandergerissen werden – denn brüchig wird er an jenem Tag geworden sein;
– und die Engel (werden) an seinen Enden (erscheinen),
und über ihnen werden an jenem Tag acht den Thron der Allmächtigkeit deines Erhalters hoch tragen ...
An jenem Tag werdet ihr vor Gericht gebracht: nicht (einmal) die verborgenste eurer Taten wird verborgen bleiben.
Was nun den angeht, dessen Verzeichnis in seine rechte Hand gegeben wird,
er wird ausrufen: »Kommt ihr alle! Lest dieses mein Verzeichnis!
Siehe, ich wusste, dass ich (eines Tages) meiner Rechenschaft begegnen müsste!«
Und so wird er sich in einem glückseligen zustand des Lebens finden,
in einem hohen Paradies,
dessen Früchte leicht erreichbar sind.
⁋
(Und allen, die also gesegnet sind, wird gesagt werden:)
»Esst und trinkt guten Mutes als Entgelt für all (die guten Taten), die ihr in vergangenen Tagen vorausgeschickt habt!«
Aber was den angeht, dessen Verzeichnis in seine linke Hand gegeben wird, er wird ausrufen:
»Oh, wäre mir nur dieses mein Verzeichnis niemals gezeigt worden,
und hätte ich auch nicht diese meine Rechenschaft gekannt!
Oh, wäre doch dieser (mein Tod) mein Ende gewesen!
Nichts nutzt mir alles, was ich (jemals) besessen habe,
(und) alle meine Macht des Argumentes ist mir erstorben!«
(Daraufhin wird der Befehl ergehen:) »Ergreift ihn und fesselt ihn,
und dann lasst ihn in die Hölle eingehen
und dann stoßt ihn in eine Kette (von anderen Sündern wie er – eine Kette), deren Länge siebzig Ellen ist:
denn siehe, er glaubte nicht an Gott, den Gewaltigen,
und spürte keinen Drang, die Bedürftigen zu speisen:
und so hat er hier heute keinen Freund
und auch keine Speise außer dem Unflat,
den keiner außer den Sündern isst!«
⁋
Doch nein! Ich rufe zum Zeugen alles, was ihr sehen könnt, wie auch alles, was ihr nicht sehen könnt!
Siehe, dieser (Qur'an) ist fürwahr das (eingegebene) Wort von einem edlen Gesandten
und ist nicht – wie wenig ihr es (zu) glauben (bereit sein) mögt – das Wort eines Dichters;
und es ist auch nicht – wie wenig ihr es euch zu Herzen (zu) nehmen (bereit sein) mögt – das Wort eines Wahrsagers:
(es ist) eine Offenbarung vom Erhalter aller Welten.
Wenn nun er (dem Wir es anvertraut haben,) gewagt hätte, Uns einige (seiner eigenen) Worte zuzuschreiben,
Wir hätten ihn fürwahr bei seiner rechten Hand ergriffen
und hätten fürwahr seine Lebensader durchschnitten,
und keiner von euch hätte ihn retten können!
Und, wahrlich, dieser (Qur'an) ist eine Erinnerung für alle Gottesbewussten.
Und, siehe, Wir wissen wohl, dass unter euch solche sind, die ihn der Lüge zeihen werden:
doch, siehe, diese (Verwerfung) wird fürwahr eine Quelle bitteren Bedauerns für alle werden,
welche die Wahrheit (von Gottes Offenbarung) leugnen –
denn, wahrlich, sie ist absolute Wahrheit!
Lobpreise denn den grenzenlosen Ruhm des mächtigen Namens deines Erhalters!
