Einer, der zu fragen gesinnt ist, mag nach dem Leiden fragen, das (im Jenseits) jene bestimmt treffen wird,
welche die Wahrheit leugnen. (Wisse denn, dass) nichts es abwehren kann,
(da es) von Gott (kommen wird), zu dem es viele Wege des Aufstiegs gibt:
alle Engel und alle (dem Menschen jemals gewährte) Eingebung steigen (täglich) zu Ihm auf,
an einem Tag, dessen Länge (wie) fünfzigtausend Jahre ist ...
Deshalb (o gläubiger Mensch,) ertrage alle Widrigkeit mit gefälliger Geduld:
siehe, die Menschen sehen diese (Abrechnung) als etwas weit Entferntes an –
aber Wir sehen sie als nahe!
(Sie wird) an einem Tag (stattfinden), da der Himmel wie geschmolzenes Blei sein wird,
und die Berge wie Wollbüschel sein werden,
und (da) kein Freund nach seinem Freund fragen wird,
obwohl sie in Sicht voneinander sein mögen: (denn) jeder, der in Sünde verloren war,
wird an jenem Tag nur wünschen, sich selbst vom Leiden auszulösen um den Preis seiner eigenen Kidner
und seines Ehepartners und seines Bruders
und aller Verwandtschaft, die ihn jemals beherbergte,
und wer immer (sonst) auf Erden lebt, allesamt – so dass er sich nur selbst retten könnte.
Doch nein! Wahrlich, alles (was ihn erwartet,) ist eine wütende Flamme,
die seine Haut wegreißt!
Sie wird all solche fordern, die (dem, was recht ist) den Rücken kehren und sich (von der Wahrheit) abwenden,
und (Reichtum) anhäufen und (ihn) daraufhin (ihren Mitmenschen) vorenthalten.
⁋
Wahrlich, der Mensch ist mit einer ruhelosen Veranlagung geboren.
(In der Regel,) wann immer ihn Missgeschick anrührt, ist er mit Selbstmitleid erfüllt;
und wann immer ihm gutes Geschick zukommt, enthält er es selbstsüchtig (anderen) vor.
Nicht so jedoch jene, die sich bewusst im Gebiet zu Gott wenden,
(und) die unablässig in ihrem Gebet beharren;
und in deren Besitztümern ein gebührender Anteil ist, (von ihnen) anerkannt,
für jene, die (um Hilfe) bitten, und jene, die ausgeschlossen sind (von dem, was gut im Leben ist);
und die (das Kommen) des Tages des Gerichts als wahr annehmen;
und die Furcht vor der Strafe ihres Erhalters haben –
denn, siehe, vor der Strafe ihres Erhalters kann sich keiner jemals (völlig) sicher fühlen;
und die auf ihre Keuschheit achten,
(ihrem Verlangen nicht nachgeben) mit irgend jemandem außer ihren Ehepartnern
– das heißt jene, die sie rechtmäßig (durch Ehe) besitzen –:
denn dann, siehe, sind sie frei von allem Tadel,
während solche, die über diese (Grenze) hinauszugehen suchen, wahrhaft Übertreter sind;
und die dem ihnen Anvertrauten und ihren Versprechen treu sind;
und die feststehen, wann immer sie Zeugnis geben;
und die ihre Gebete (vor aller weltlichen Absicht) hüten.
Diese sind es, die in den Gärten (des Paradieses) geehrt werden!
⁋
Was ist denn mit jenen, die darauf aus sind, die Wahrheit zu leugnen,
dass sie verwirrt vor dir hin und her laufen,
von rechts und links in Scharen (zur dir kommen)?
Hofft jeder von ihnen, (dadurch) einen Garten der Seligkeit zu betreten?
Niemals! Denn, siehe, Wir haben sie aus etwas erschaffen, das sie (nur zu gut) kennen!
Doch nein! Ich rufe zum Zeugen (Unser) Der-Erhalter-(Sein) aller Orte des Sonnenaufgangs und des Sonnenuntergangs:
wahrlich, Wir sind wohl fähig, sie mit besseren (Leuten) als sie zu ersetzen;
denn es gibt nichts, Uns zu hindern (zu tun, was Wir wollen).
Darum lasse sie sich in müßigem Gerede und Spiel (mit Worten) ergehen,
bis sie jenem ihrem (Gerichts-)Tag gegenüberstehen, der ihnen versprochen worden ist
– dem Tag, da sie in Eile aus ihren Gräbern hervorkommen werden, als ob sie zu einem Zielpfosten rennen würden,
mit niedergeschlagenen Augen, überwältigt von Schmach:
jenem Tag, der ihnen wieder und wieder versprochen wurde ...
