Siehe, Wir sandten Noah zu seinem Volk (und sagten:) »Warne dein Volk, ehe schmerzliches Leiden sie trifft!«
(Und Noah) sagte: »O mein Volk! Ich bin nur ein deutlicher Warner für euch, (gesandt, euch zu sagen,)
dass ihr Gott (allein) anbeten und euch Seiner bewusst sein sollt. Nun gebt acht auf mich,
auf dass Er euch einige eurer Sünden vergeben und euch Aufschub gewähren möge bis zu einer (Ihm allein) bekannten Frist:
aber, siehe, wenn die von Gott festgesetzte Frist dann kommt,
kann sie niemals zurückgestellt werden – wenn ihr es nur wüsstet!«
(Und nach einer Zeit) sagte (Noah): »O mein Erhalter! Wahrlich, ich habe mein Volk Nacht und Tag aufgerufen,
aber mein Ruf hat sie nur weiter und weiter weg (von Dir) fliehen lassen.
Und, siehe, wann immer ich sie mit dem Blick darauf rief, dass Du ihnen Vergebung gewährst,
steckten sie ihre Finger in ihre Ohren und hüllten sich in ihre Gewänder (der Sünde)
und wurden starrsinnig und (noch mehr) hochmütig in ihrem falschen Stolz.
⁋
Und, siehe, ich rief sie offen auf;
und, siehe, ich predigte ihnen öffentlich; und ich sprach zu ihnen insgeheim privat;
und ich sagte: ›Bittet euren Erhalter, euch eure Sünden zu vergeben – denn, wahrlich, Er ist allvergebend!
Er wird himmlische Segnungen in Fülle auf euch herabströmen lassen
und euch mit weltlichen Gütern und Kindern helfen und euch Gärten erteilen und euch Wasserläufe erteilen.
Was ist mit euch, dass ihr Gottes Majestät nicht erwartungsvoll entgegensehen könnt,
angesichts dessen, dass Er (jeden von) euch in aufeinander folgenden Stufen erschaffen hat?
Seht ihr nicht, wie Gott sieben Himmel in voller Harmonie miteinander erschaffen hat,
und in ihnen den Mond als ein (reflektiertes) Licht errichtet hat und die Sonne als eine (strahlende) Lampe errichtet hat?
Und Gott hat euch in (allmählichem) Wachstum aus der Erde wachsen lassen;
und danach wird Er euch (im Tod) in sie zurückbringen;
und (dann) wird Er euch in Auferstehung (aus ihr) herausbringen.
Und Gott hat die Erde zu einer weiten Fläche für euch gemacht,
auf dass ihr darauf auf geräumigen Pfaden wandeln möget.‹«
⁋
(Und) Noah fuhr fort: »O mein Erhalter! Siehe, sie haben sich mir (ständig) widersetzt,
denn sie folgen Leuten, deren Reichtum und Kinder sie zunehmend ins Verderben führen,
und die eine höchst schreckliche Blasphemie (gegen Dich) ersonnen haben,
da sie (zu ihren Anhängern) sagten: ›Gebt niemals eure Götter auf:
gebt weder Wadd noch Suwa' auf, und weder Yaghuth noch Ya'uq noch Nasr!‹
Und so haben sie so manchen irregeführt: darum verordne Du,
dass diese Übeltäter nur weiter und weiter abirren (von allem, was sie wünschen mögen)!«
Und so, wegen ihrer Sünden, wurden sie ertränkt (in der großen Flut) und verdammt,
im Feuer (des Jenseits) zu leiden; und sie fanden keinen, der ihnen gegen Gott beistehen konnte.
Und Noah betete: »O mein Erhalter! Lasse auf Erden nicht einen von jenen, welche die Wahrheit leugnen:
denn, siehe, wenn Du sie lässt, werden sie (immer versuchen,) jene irrezuführen,
die Dich anbeten, und werden nichts zeugen als Ruchlosigkeit und starrköpfige Undankbarkeit.
O mein Erhalter! Gewähre Deine Vergebung mir und meinen Eltern und jedem,
der mein Haus als einer der Gläubigen betritt und allen gläubigen Männern und gläubigen Frauen (späterer Zeiten);
und gewähre Du, dass die Übeltäter zunehmend Vernichtung erfahren!«
