Sag: »Es ist mir offenbart worden, dass einige der ungesehenen Wesen (dieser göttlichen schrift) Gehör schenkten
und daraufhin (zu ihren Mitwesen) sagten:
›Wahrlich, wir haben einen wundersamen Diskurs gehört,
der zum Bewusstsein dessen, was recht ist, leitet; und so sind wir daran zu glauben gekommen.
Und wir werden niemals irgend jemandem neben unserem Erhalter Göttlichkeit zuschreiben,
denn (wir wissen,) dass die Majestät unseres Erhalters hoch erhaben ist:
keine Gemahlin hat Er Sich jemals genommen, noch einen Sohn!
Und (nun wissen wir,) dass die Törichten unter uns ungeheuerliche Dinge über Gott zu sagen pflegten,
und dass (wir uns irrten, als) wir dachten,
dass weder Mensch noch (irgendeine von) den unsichtbaren Kräften jemals eine Lüge über Gott äußern würden.
Doch (es ist immer geschehen,) dass gewisse Arten von Menschen Zuflucht bei gewissen Arten von (solchen) unsichtbaren Kräften zu suchen pflegten:
aber diese mehrten nur ihre Verwirrung
– so sehr, dass sie dazu kamen, zu denken, wie ihr (einst) dachtet,
dass Gott niemals (wieder) irgendeinen (als Seinen Gesandten) aussenden würde.
Und (so geschah es,) dass wir uns zum Himmel streckten:
aber wir fanden ihn gefüllt mit mächtigen Wächtern und Flammen,
ungeachtet dessen, dass wir Positionen eingenommen hatten (die wir für gut geeignet hielten)
zum Lauschen von (was immer für Geheimnisse in) ihm (sein mögen);
und jeder, der nun (oder jemals) versucht, zu lauschen, wird (desgleichen) eine Flamme finden, die auf ihn lauert!
⁋
Und (nun sind wir gewahr geworden,) dass wir (erschaffenen Wesen) nicht wissen können,
ob übles Geschick für (irgendeinen von) jenen, die auf Erden leben, beabsichtigt ist,
oder ob es der Wille ihres Erhalters ist, sie mit Bewusstsein dessen, was recht ist, zu versehen:
geradeso wie (wir nicht wissen, wie es geschieht,) dass manche von uns rechtschaffen sind,
während andere von uns (weit) darunter sind: wir sind immer weit auseinandergehenden Pfaden gefolgt.
Und überdies haben wir erfahren, dass wir Gott niemals entgehen können (während wir) auf Erden (leben,)
und dass wir Ihm niemals entgehen können, indem wir (dem Leben) entfliehen.
Darum, sobald wir diesen (Ruf zu Seiner) Rechtleitung hörten, kamen wir dazu, daran zu glauben:
und wer an seinen Erhalter glaubt, der braucht niemals Furcht vor Verlust oder Ungrechtigkeit zu haben.
Doch (ist es wahr,) dass unter uns solche sind, die sich Gott ergeben haben
– geradeso wie solche unter uns sind, die sich dem Tun des Unrechten hingegeben haben.
Was nun jene angeht, die sich Ihm ergeben – es sind sie, die Bewusstsein dessen, was recht ist, erlangt haben;
aber was jene angeht, die sich dem Tun des Unrechten hingeben – sie sind fürwahr nur Brennstoff für (die Feuer der) Hölle!‹«
⁋
(Wisst) denn, dass, wenn sie (die Unseren Ruf gehört haben) fest am (rechten) Pfad festhalten,
Wir sie gewiss mit Segnungen in Fülle überschütten werden,
um sie damit zu prüfen: denn wer sich vom Gedenken Seines Erhalters abwendet,
den wird Er höchst schmerzlichem Leiden ausgesetzt sein lassen.
Und (wisst,) dass alle Anbetung Gott (allein) gebührt: darum ruft keinen Seite an Seite mit Gott an!
Doch (so ist es,) dass immer, wenn ein Diener Gottes aufsteht im Gebet zu Ihm,
sie (die darauf aus sind, die Wahrheit zu leugnen,) ihn am liebsten mit ihren Mengen überwältigen würden.
Sag: »Ich rufe meinen Erhalter allein an, denn ich schreibe keinem neben Ihm Göttlichkeit zu.«
Sag: »Wahrlich, keiner könnte mich jemals vor Gott schützen,
noch könnte ich jemals einen Ort finden, mich vor Ihm zu verstecken,
wenn ich fehlen sollte, (der Welt, welche Erleuchtung auch immer zu mir kommt,) von Gott uns Seinen Botschaften zu übermitteln.«
⁋
Was nun den angeht, der sich gegen Gott und Seinen Gesandten auflehnt
– wahrlich, das Feuer der Hölle erwartet ihn, darin zu verbleiben jenseits der Zählung der Zeit.
(Lasse sie denn warten) bis zu der Zeit, da sie jene (Verdammnis) erblicken, vor der sie vorgewarnt wurden:
denn dann werden sie erfahren, welche (Art von Mensch) Hilfloser ist und weniger zählt!
Sag: »Ich weiß nicht, ob jene (Verdammnis), vor der ihr vorgewarnt wurdet, nahe ist,
oder ob mein Erhalter dafür eine entfernte Frist gesetzt hat.«
Er (allein) weiß das, was jenseits der Reichweite der Wahrnehmung eines erschaffenen Wesens ist,
und keinem eröffnet Er etwas von den Geheimnissen Seines Eigenen unergründlichen Wissens,
es sei denn einem Gesandten, den (dafür) zu erwählen Ihm gefallen hat:
und dann sendet Er (die Kräfte des Himmels) aus, über ihn zu wachen bei dem,
was immer offen vor ihm liegt und was jenseits seiner Kenntnis ist –
um offenkundig zu machen, dass es fürwahr (nur) die Botschaften ihres Erhalters sind,
welche diese (Gesandten) überbringen: denn Er ist es, der (mit Seinem Wissen) alles umschließt,
was sie (zu sagen) haben, geradeso wie Er jedes Ding (das existiert), eines nach dem anderen, in Rechnung zieht.
