O du Eingehüllter!
Bleibe wach (im Gebet) des Nachts, außer einen kleinen Teil
der Hälfte davon – oder mache etwas weniger als dies
oder füge hinzu (nach Belieben); und (während dieser Zeit) rezitiere den Qur'an ruhig und deutlich,
mit deinem Geist auf seine Bedeutung eingestimmt.
Siehe, Wir werden dir eine gewichtige Botschaft erteilen –
(und) wahrlich, die Stunden der Nacht beeindrucken den Geist am stärksten und sprechen mit der klarsten Stimme,
während am Tag eine lange Reihe von Tätigkeiten dein Anteil ist.
Aber (ob bei Nacht oder am Tag) gedenke des Namens deines Erhalters und widme dich Ihm mit äußerster Hingabe.
Der Erhalter des Ostens und des Westens (ist Er): es gibt keine Gottheit außer Ihm:
darum schreibe Ihm allein die Macht zu, dein Schicksal zu bestimmen,
und ertrage mit Geduld, was immer die Leute (gegen dich) sagen mögen, und meide sie mit schrecklicher Meidung.
⁋
Und lasse Mich allein (verfahren) mit jenen, welche die Wahrheit der Lüge zeihen
– jene, welche die Segnungen des Lebens (ohne jeden Gedanken an Gott) genießen
– und übe du Nachsicht mit ihnen für eine kleine Weile:
denn, siehe, schwere Fesseln (erwarten sie) bei Uns, und ein loderndes Feuer,
und Speise, die erstickt, und schmerzliches Leiden
an dem Tag, da dir Erde und die Berge erschüttert werden
und die Berge (zerfallen und) wie eine Sanddüne in Bewegung geraten!
Seht (o Menschen), Wir haben einen Gesandten zu euch gesandt, der die Wahrheit vor euch bezeugen wird,
ebenso wie Wir einen Gesandten zu Pharao sandten:
und Pharao lehnte sich auf gegen den Gesandten,
woraufhin Wir ihn mit einem zermalmenden Griff zur Rechenschaft zogen.
Wie denn, wenn ihr euch weigert, die Wahrheit anzuerkennen,
werdet ihr euch an jenem Tag schützen, der die Haare der Kinder grau werden lassen wird,
(der Tag), an dem der Himmel auseinandergerissen wird (und) Sein Versprechen (der Auferstehung) erfüllt wird?
Dies ist wahrlich eine Erinnerung: so soll denn, wer da will, auf einen Weg sich machen zu Seinem Erhalter!
⁋
Siehe (o Prophet), dein Erhalter weiß, dass du fast zwei Drittel der Nacht (im Gebet) wach bleibst
oder die Hälfte von ihr oder ein Drittel von ihr, zusammen mit einigen von jenen, die dir folgen.
Und Gott, der das Maß von Nacht und Tag bestimmt, ist gewahr, dass ihr es niemals widerwillig tun würdet:
und daher wendet Er Sich in Seiner Gnade euch zu.
Rezitiert denn so viel vom Qur'an wie ihr mit Leichtigkeit tun könnt.
Er weiß, dass beizeiten unter euch Kranke sein werden und andere,
die das Land durchziehen werden auf der Suche nach Gottes Huld, und andere, die für Gottes Sache kämpfen werden.
Rezitiert also (nur) so viel davon, wir ihr mit Leichtigkeit tun könnt,
und verrichtet beständig das Gebet und gebt aus aus Mildtätigkeit und gebt Gott (also) ein gefälliges Darlehen:
denn welche gute Tat immer ihr für euch selbst darbringen mögt,
ihr werdet sie wahrhaft bei Gott finden – ja, besser und reicher an Belohnung.
Und sucht (immer) Gottes Vergebung: siehe, Gott ist vielvergebend, ein Gnadenspender.
