O du (in deine Einsamkeit) Eingewickelter!
Stehe auf und warne!
Und rühme die Größe deines Erhalters!
Und reinige dein inneres Selbst!
Und meide alle Verunreinigung!
Und suche nicht durch Geben selbst zu gewinnen,
sondern wende dich in Geduld zu deinem Erhalter.
Und (warne alle Menschen, dass) wenn der Posaunenruf (der Auferstehung) erklingen wird,
jener Tag ein Tag der Qual sein wird,
nicht der Leichtigkeit für alle, die (nun) die Wahrheit leugnen!
Lasse mich allein (verfahren) mit dem, den Ich allein erschaffen habe,
und dem Ich weitreichende Mittel gewährt habe
und Kinder als Zeugen (der Liebe)
und dessen Leben Ich eine so große Reichweite gab:
und doch wünscht er gierig, dass Ich noch mehr gebe!
Nein, wahrlich, es sind Unsere Botschaften, gegen die er sich wissentlich, starrköpfig stellt
– (und so) werde Ich ihn nötigen, einen schmerzvollen Anstieg bergauf zu erleiden!
⁋
Siehe, (wenn Unsere Botschaften einem übermittelt werden, der darauf aus ist, die Wahrheit zu leugnen,)
so denkt er nach und meditiert (wie sie zu widerlegen seien)
– und also vernichtet er sich selbst, so wie er meditiert:
ja, er vernichtet sich selbst, so wie er meditiert!
– und dann schaut er (sich um nach neuen Argumenten),
und dann runzelt er die Stirn und starrt finster,
und am Ende kehrt er (Unserer Botschaft) den Rücken und schwelgt in seinem Hochmut
und sagt: »All dies ist bloß bezaubernde Redegewandtheit, überliefert (aus alten Zeiten)!«
(Darum) werde Ich ihn (im kommenden Leben) das Höllenfeuer erleiden lassen!
Und was könnte dich begreifen lassen, was das Höllenfeuer ist?
Es erlaubt nicht zu leben und lässt auch nicht (sterben),
macht dem sterblichen Menschen (alle Wahrheit) sichtbar.
Über ihm sind neunzehn (Kräfte).
⁋
Denn Wir haben keine außer engelhafte Kräfte über das Feuer (der Hölle) herrschen lassen;
und Wir haben ihre Zahl nichts anderes sein lassen als eine Prüfung für jene,
die darauf aus sind, die Wahrheit zu leugnen,
– zu dem Zweck, dass diejenigen, denen vordem Offenbarung gewährt worden ist,
(von der Wahrheit dieser göttlichen Schrift) überzeugt werden mögen;
und dass, diejenigen, die Glauben (daran) erlangt haben, noch fester in ihrem Glauben wachsen mögen;
und dass (sowohl) diejenigen, denen die frühere Offenbarung gewährt worden ist,
als auch diejenigen, die (an diese) glauben, von allem Zweifel befreit werden mögen;
und dass diejenigen, in deren Herzen Krankheit ist,
und diejenigen, welche die Wahrheit geradeheraus leugnen, fragen mögen: »Was meint (euer) Gott mit diesem Gleichnis?«
Auf diese Weise lässt Gott irregehen, wer (irregehen) will, und leitet recht, wer (rechtgeleitet werden) will.
Und keiner kann deines Erhalters Kräfte erfassen außer Ihm allein;
und all dies ist nur eine Erinnerung für den sterblichen Menschen.
⁋
Nein, aber betrachtet den Mond!
Betrachtet die Nacht, wenn sie davongeht,
und den Morgen, wenn er dämmert!
Wahrlich, dieses (Höllenfeuer) ist fürwahr eine der großen (Vorwarnungen) –
eine Warnung für den sterblichen Menschen –
für jeden von euch, ob er wählt, hervorzutreten oder zurückzubleiben!
(Am Tag des Gerichts) wird jeder Mensch als Pfand gehalten für das, was immer (Übles) er gewirkt hat
– außer nur jenen, die Rechtschaffenheit erlangt haben werden:
in Gärten (des Paradieses wohnend) werden sie sich erkundigen
bei jenen, die in Sünde verloren waren:
»Was hat euch ins Höllenfeuer gebracht?«
Sie werden antworten: »Wir waren nicht unter jenen, die beteten,
und wir haben auch nicht die Bedürftigen gespeist;
und wir pflegten uns in Sündigen zu ergehen zusammen mit all (den anderen), die sich darin ergingen;
und den Tag des Gerichts pflegten wir eine Lüge zu nennen
– bis (im Tod) Gewissheit über uns kam.«
Und so konnte von keinem Nutzen für sie sein die Fürsprache von irgendwelchen,
die für sie Fürsprache einlegen würden.
⁋
Was ist denn mit ihnen, dass sie sich von aller Ermahnung abwenden,
als ob sie verängstigte Esel wären,
die vor einem Löwen fliehen?
Ja, jeder einzelne von ihnen behauptet, dass ihm (selbst) aufgeschlagene Offenbarungen hätten gegeben werden sollen!
Nein, sondern sie (glauben) nicht (an und darum) fürchten (sie nicht) das kommende Leben.
Nein, wahrlich, dies ist eine Ermahnung
– und wer immer will, möge sie sich zu Herzen nehmen.
Aber sie (die nicht an das kommende Leben glauben,) werden sie sich nicht zu Herzen nehmen, außer Gott will es so:
(denn) Er ist der Quell allen Gottesbewusstseins und der Quell aller Vergebung.
