Nein! Ich rufe zum Zeugen den Tag der Auferstehung!
Aber nein! Ich rufe zum Zeugen die anklagende Stimme des eigenen Gewissens des Menschen!
Denkt der Mensch, dass Wir ihn nicht (auferstehen lassen und) seine Knochen wieder zusammenbringen können?
Ja, fürwahr, Wir sind fähig, sogar seine Fingerspitzen ganz zu machen!
Dennoch wählt der Mensch, zu leugnen, was vor ihm liegt,
(spöttisch) fragend: »Wann soll dieser Auferstehungstag sein?«
Aber (an jenem Tag,) wenn der Blick durch Furcht verwirrt ist,
und der Mond verfinstert ist,
und die Sonne und der Mond zusammengebracht werden, –
an jenem Tag wird der Mensch ausrufen: »Wohin fliehen?«
Aber nein: keine Zuflucht (für dich, o Mensch)!
Bei deinem Erhalter wird an jenem Tag der Reise Ende sein!
⁋
Der Mensch wird an jenem Tag von dem in Kenntnis gesetzt, was er getan hat und was er ungetan ließ:
nein, aber der Mensch wird gegen sich selbst ein Augenzeuge sein,
auch wenn er sich selbst in Entschuldigungen hüllen mag.
Bewege nicht deine Zunge in Hast, (die Worte der Offenbarung wiederholend:)
denn, siehe, es ist an Uns, sie (in deinem Herzen) zu sammeln und sie lesen zu lassen (wie sie gelesen werden sollte).
Also, wenn Wir sie rezitieren, folge du ihrem Wortlaut (mit deinem ganzen Sinn):
und dann, siehe, wird es an Uns sein, seine Bedeutung klarzumachen.
Nein, aber (die meisten) von euch lieben dieses vergängliche Leben
und denken nicht an das kommende Leben (und den Gerichtstag)!
Manche Gesichter werden an jenem Tag strahlend vor Glückseligkeit sein,
zu ihrem Erhalter aufschauend;
und manche Gesichter werden an jenem Tag mit Verzweiflung überzogen sein,
wissend, dass gleich ein vernichtendes Unheil sie treffen wird.
⁋
Nein, aber wenn (der letzte Atem) die Kehle (eines Sterbenden) erreicht
und die Leute fragen: »Gibt es irgendeinen Zauberer (der ihn retten könnte)?«
– indessen er (selbst) weiß, dass dies die Trennung ist,
und in die Schmerzen des Todes eingehüllt ist
– zu jener Zeit fühlt er sich getrieben, sich zu deinem Erhalter hin zu wenden!
(Doch seine Reue wird nutzlos sein:) denn er nahm (solange er lebte,) die Wahrheit nicht an,
noch betete er (um Erleuchtung), sondern, im Gegenteil,
er zieh (die Wahrheit) der Lüge und wandte sich (von ihr) ab
und ging dann hochmütig zu dem zurück, woher er gekommen war.
(Und doch, o Mensch, dein Ende kommt stündlich) näher zu dir und näher
– und immer näher zu dir und näher!
Denkt der Mensch also, dass es ihm selbst überlassen bleibt, nach Belieben vorzugehen?
War er nicht einst ein (bloßer) Samentropfen, der vergossen worden war und danach eine Keimzelle wurde
– woraufhin Er (sie) erschuf und formte in Übereinstimmung mit dem, was (sie) sein sollte,
und aus ihr die beiden Geschlechter bildete, das Männliche und das Weibliche?
Ist Er also nicht fähig, die Toten zum Leben zurückzubringen?
