Hat es (nicht) eine endlose Spanne der Zeit gegeben,
bevor der Mensch (erschien – eine Zeit,) da er noch nicht etwas war, an das zu denken war?
Wahrlich, Wir sind es, die den Menschen aus einem vermischten Samentropfen erschaffen haben,
auf dass Wir ihn (in seinem späteren Leben) prüfen mögen:
und deshalb machten Wir ihn zu einem mit Gehör und Augenlicht versehenen Wesen.
Wahrlich, Wir haben ihm den Weg gezeigt: (und es liegt an ihm, sich) entweder als dankbar oder undankbar (zu erweisen).
(Nun) siehe, für jene, welche die Wahrheit leugnen,
haben Wir Ketten und Fesseln bereitet und eine lodernde Flamme –
(während) siehe, die wirklich Tugendhaften aus einem Becher trinken werden,
mit dem Geschmack des Kelches süß duftender Blumen versehen:
eine Quelle (der Seligkeit) von der Gottes Diener trinken werden, die sie in reichem Fluss fließen sehen.
⁋
(Die wahrhaft Tugendhaften sind) sie, (die) ihre Gelübde erfüllen und Furcht haben vor einem Tag,
dessen Weh sich bestimmt weit und breit ausdehnen wird,
und die Speise geben – wie groß auch immer ihr eigener Bedarf daran sein mag
– dem Bedürftigen und der Waise und dem Gefangenen,
(und in ihren Herzen sagen:) »Wir speisen euch allein um Gottes Sache willen:
wir wünschen von euch weder Lohn noch Dank:
siehe, wir haben Ehrfurcht vor dem Gericht unseres Erhalters an einem bedrückenden, schickalsschweren Tag!«
Und so wird Gott sie vor dem Weh jenes Tages bewahren und wird ihnen Heiterkeit und Freude erteilen
und wird sie belohnen für all ihre Geduld in Widrigkeit mit einem Garten (der Seligkeit) und mit (Gewändern aus) Seide.
In jenem (Garten) werden sie sich zurücklehnen auf Ruhebetten
und werden darin weder (brennende) Sonne noch strenge Kälte kennen,
da seine (segensvollen) Schatten tief auf sie herunterkommen werden,
und tief herabhängen werden seine Büschel von Frucht, ganz leicht zu erreichen.
⁋
Und ihnen wird aufgewartet werden mit Gefäßen aus Silber und Kelchen, die Kristall (zu) sein (scheinen)
– kristallartig, (aber) aus Silber – deren Maß sie allein bestimmen werden.
Und in jenem (Paradies) wird ihnen von einem Becher zu trinken gegeben werden, mit Geschmack von Ingwer versehen,
(entnommen aus) einer Quelle (die) darin (zu finden ist), deren Name ist »Suche deinen Weg«.
Und unsterbliche Jugendliche werden ihnen aufwarten:
wenn du sie siehst, würdest du sie für verstreute Perlen halten;
und wenn du (irgend etwas, das) dort (ist) siehst,
wirst du (nur) Seligkeit und ein transzendentes Reich sehen.
Auf jenen (Seligen) werden Gewänder aus grüner Seide und Brokat sein;
und sie werden geschmückt sein mit Armreifen aus Silber.
Und ihr Erhalter wird ihnen zu trinken geben von einem reinsten Trank.
(Und ihnen wird gesagt werden:) »Wahrlich, all dies ist euer Lohn,
da euer Bemühen (im Leben Gottes) gefällige Annahme gefunden hat!«
Wahrlich (o gläubiger Mensch), Wir sind es, die dir diesen Qur'an von droben erteilt haben,
Schritt für Schritt – wahrhaft eine Erteilung von droben!
⁋
Erwarte denn in aller Geduld das Urteil deinen Erhalters,
und gibt acht auf keinen von ihnen, der ein willentlicher Sünder oder ein Undankbarer ist;
und behalte den Namen deines Erhalters morgens und abends im Gedächtnis
und während eines Teils der Nacht und werfe dich vor Ihm nieder
und lobpreise Seinen grenzenlosen Ruhm die lange Nacht hindurch.
Siehe, sie (die Gottes unachtsam sind,) lieben dieses vergängliche Leben
und lassen (jeden Gedanken an) einen kummerbeladenen Tag hinter sich.
(Sie werden sich selbst nicht eingestehen, dass) Wir es sind,
die sie erschaffen haben und ihre Art gestärkt haben – und (dass),
wenn es Unser Wille ist, Wir sie gänzlich mit anderen ihrer Art ersetzen können.
Wahrlich, all dies ist eine Ermahnung: wer immer es also will, mag einen Weg zu seinem Erhalter finden.
Aber du kannst es nicht wollen, außer Gott will (dir diesen Weg zeigen):
denn, siehe, Gott ist fürwahr allsehend, weise.
Er nimmt in Seine Gnade auf, wer (aufgenommen werden) will;
aber was die Übeltäter angeht – für sie hat Er schmerzliches Leiden (im kommenden Leben) bereitet.
