Betrachte diese (Botschaften,) in Wellen entsandt,
und dann mit der Kraft eines Sturmes stürmend!
Betrachte diese (Botschaften), welche (die Wahrheit) weithin verbreiten,
also (Recht und Unrecht) mit aller Klarheit trennend,
und dann eine Erinnerung herausgebend,
Freisein von Tadel (versprechend) oder eine Warnung (darbietend)!
Siehe, alles, was euch zu erwarten gesagt wird, wird sicherlich eintreffen.
Also (wird es eintreffen), wenn die Sterne ausgelöscht werden,
und wenn der Himmel auseinandergerissen wird,
und wenn die Berge wie Staub verstreut werden,
und wenn alle Gesandten zu einer festgesetzten Zeit zusammengerufen werden ...
Auf welchen Tag ist die Frist (von all dem) gesetzt worden?
Auf den Tag der Unterscheidung (zwischen dem Wahren und dem Falschen)!
⁋
Und was könnte dich begreifen lassen, was der Tag der Unterscheidung sein wird?
Wehe an jenem Tag jenen, welche die Wahrheit der Lüge zeihen!
Haben Wir nicht (so viele von) jenen (Sündern) alter Tag vernichtet?
Und Wir werden ihnen jene späterer Zeiten folgen lassen:
(denn) also verfahren Wir mit jenen, die in Sünde verloren sind.
Wehe an jenem Tag jenen, welche die Wahrheit der Lüge zeihen!
Haben Wir euch nicht aus einer niedrigen Flüssigkeit erschaffen,
die Wir dann in fester Verwahrung (des Mutterleibes) bleiben ließen
für eine vorbestimmte Frist?
Also haben Wir (die Natur der Erschaffung des Menschen) bestimmt:
und vortrefflich ist fürwahr Unsere Macht zu bestimmen (was sein soll)!
Wehe an jenem Tag jenen, welche die Wahrheit der Lüge zeihen!
Haben Wir nicht die Erde in sich selbst halten lassen
die Lebenden und die Toten?
– und haben Wir nicht auf sie stolze, feste Berge gesetzt und euch süßes Wasser zu trinken gegeben?
Wehe an jenem Tag jenen, welche die Wahrheit der Lüge ziehen!
⁋
Geht weiter hin zu jener (Auferstehung), die ihr eine Lüge zu nennen pflegtet!
Geht weiter hin zu dem dreifachen Schatten,
der keinen (kühlenden) Schatten darbieten wird und von keinem Nutzen gegen die Flamme sein wird,
die – siehe! – Funken wie (brennende) Balken hochwerfen wird,
wie riesige feurige Seile!
Wehe an jenem Tag jenen, welche die Wahrheit der Lüge zeihen!
– jenem Tag, an dem sie nicht (fähig sein werden), ein Wort (zu) äußern,
noch ihnen erlaubt wird, Entschuldigungen vorzubringen!
Wehe an jenem Tag jenen, welche die Wahrheit der Lüge zeihen!
– jenem Tag der Unterscheidung (zwischen dem Wahren und dem Falschen, da ihnen gesagt wird):
»Wir haben euch mit jenen (Sündern) alter Zeiten zusammengebracht;
und wenn ihr (denkt, dass ihr) eine List übrig habt, versucht Mich zu überlisten!«
Wehe an jenem Tag jenen, welche die Wahrheit der Lüge zeihen!
⁋
(Demgegenüber) siehe, werden die Gottesbewussten inmitten (kühlender) Schatten und Quellen wohnen
und (zu sich nehmen, von) welcher Frucht auch immer sie wünschen mögen;
(und ihnen wird gesagt werden:) »Esst und trinkt guten Mutes als Entgelt für das, was ihr (im Leben) getan habt!«
Also, siehe, belohnen wir die, die Gutes tun;
(doch) wehe an jenem Tag jenen, welche die Wahrheit der Lüge zeihen!
Esst (zur Genüge) und genießt euer Leben für eine kleine Weile, o ihr, die ihr in Sünde verloren seid!
(Doch) wehe an jenem Tag jenen, welche die Wahrheit der Lüge zeihen
und, wenn ihnen gesagt wird: »Verbeugt euch (vor Gott)«, sich nicht verbeugen:
wehe an jenem Tag jenen, welche die Wahrheit der Lüge zeihen!
An welche andere Kunde nach dieser wollen sie denn glauben?
