Wonach fragen sie einander (am meisten)?
Nach der schrecklichen Kunde (von der Auferstehung),
über die sie (so gänzlich) uneinig sind.
Nein, aber beizeiten werden sie (es) verstehen!
Und noch einmal: Nein, aber beizeiten werden sie verstehen!
Haben wir nicht die Erde zu einer Ruhestatt (für euch) gemacht,
und die Berge zu (ihren) Pflöcken?
Und Wir haben euch in Paaren erschaffen;
und Wir haben euren Schlaf zu (einem Symbol des) Todes gemacht
und die Nacht zu (seinem) Gewand gemacht
und den Tag zu (einem Symbol des) Lebens gemacht.
Und Wir haben über euch sieben Firmamente gebaut
und haben (die Sonne hinein) gesetzt, eine Lampe voll lodernder Pracht.
Und aus den windgetriebenen Wolken senden Wir Wasser herab, in Fülle strömend,
auf dass Wir dadurch Korn hervorbringen mögen und Kräuter
und Gärten mit dichtem Blattwerk.
⁋
Wahrlich, der Tag der Unterscheidung (zwischen dem Wahren und dem Falschen) hat fürwahr seine festgesetzte Zeit:
der Tag, da die Posaune (der Auferstehung) erklingen wird und ihr alle in Scharen hervorkommt;
und da der Himmel geöffnet und (wie weit aufgestoßene) Tore wird;
und da die Berge verschwinden werden, als wären sie eine Luftspiegelung gewesen.
Wahrlich, (an jenem Tag) wird die Hölle (jenen, welche die Wahrheit leugnen,) auflauern
– ein Ziel für alle, welche die Grenzen dessen, was recht ist, zu überschreiten pflegen!
In ihr werden sie bleiben für eine lange Zeit.
Weder Kühle werden sie darin kosten noch irgendein (durststillendes) Getränk –
nur brennende Verzweiflung und eiskalte Finsternis:
eine angemessene Vergeltung (für ihre Sünden)!
Siehe, sie erwarteten nicht, zur Rechenschaft gezogen zu werden
und ziehen Unsere Botschaften allesamt der Lüge:
aber Wir haben jede einzelne Sache (dessen, was sie taten) in einem Verzeichnis erfasst.
(Und so werden Wir sagen:) »Kostet denn (die Frucht eurer üblen Taten),
denn nun werden Wir euch nichts als mehr und mehr Leiden erteilen!«
⁋
(Doch) wahrlich, den Gottesbewussten steht höchste Erfüllung bevor:
üppige Gärten und Weingärten
und prächtige Gefährten, wohlpassend,
und ein Becher (von Glückseligkeit) überströmend.
Weder leeres Gerede werden sie in jenem (Paradies) hören noch irgendeine Lüge.
(All dies wird) eine Belohnung von deinem Erhalter (sein),
ein Geschenk in Übereinstimmung mit (Seiner Eigenen) Berechnung
– (eine Belohnung von) dem Erhalter der Himmel und der Erde und allem, was zwischen ihnen ist, dem Allergnädigsten!
(Und) keine werden es in ihrer Macht haben, ihre Stimmen zu Ihm zu erheben
an dem Tag, da alle (menschlichen) Seelen und alle Engel in Reihen stehen werden: keiner wird sprechen,
außer wem der Allergnädigste Erlaubnis gegeben haben wird;
und (jeder) wird (nur) sagen, was recht ist.
Das wird der Tag der Letzten Wahrheit sein: wer immer will, soll denn den Pfad nehmen, der zu seinem Erhalter führt!
Wahrlich, Wir haben euch vor nahe bevorstehendem Leiden gewarnt – (Leiden) an dem Tag,
da der Mensch (klar) sehen wird, was seine Hände vorausgeschickt haben,
und da der, der die Wahrheit geleugnet hat, sagen wird: »O wäre ich doch bloßer Staub ...!«
