Betrachte jene (Sterne), die aufgehen, nur um unterzugehen,
und sich (auf ihren Umlaufbahnen) in stetiger Bewegung bewegen,
und in gelassenem Schweben (durch den Raum) schweben,
und doch (einander) in raschem Überholen überholen:
und also erfüllen sie das Geheiß (des Schöpfers)!
(Darum denke an) den Tag, da eine gewaltige Erschütterung (die Welt) erschüttern wird,
von weiteren (Erschütterungen) gefolgt!
An jenem Tag werden die Herzen (der Menschen) klopfen
(und) ihre Augen niedergeschlagen sein ...
(Und doch) sagen manche: »Was! Sollen wir wirklich in unseren früheren Zustand zurückgebracht werden
– auch wenn wir zu (einem Haufen) zerfallender Knochen geworden sein mögen?«
(Und) sie fügen hinzu: »Das wäre dann eine Rückkehr mit Verlust!«
(Aber) dann wird diese (Letzte Stunde) (plötzlich auf ihnen) sein
(als ob sie) nur ein einziger anklagender Schrei (wäre)
– und dann, siehe, werden sie (der Wahrheit) voll gewahr werden!
⁋
Ist die Geschichte von Moses jemals in deine Kenntnis gekommen?
Siehe! Sein Erhalter rief ihm im zweimalgeheiligten Tale zu:
»Gehe zu Pharao – denn er hat wahrlich alle Grenzen dessen, was recht ist, überschritten
– und sage (zu ihm): ›Hast du den Wunsch, Reinheit zu erlangen?
(Wenn dem so sein sollte,) dann werde ich dich zu (einer Erkenntnis von) deinem Erhalter leiten,
so dass du (hinfort) Ehrfurcht (vor Ihm) haben wirst.‹«
Und daraufhin (ging) er (zu Pharao und) machte ihn des großen Wunders (von Gottes Gnade) gewahr.
Aber Pharao zieh ihn der Lüge und verwarf auflehnerich (alle Rechtleitung)
und kehrte (Mose) barsch den Rücken;
und dann versammelte er (seine Großen) und rief (zu seinem Volk)
und sagte: »Ich bin euer Allerhöchster Herr!«
Und daraufhin zog ihn Gott zur Rechenschaft
(und macht ihn zu) einem warnenden Beispiel im kommenden Leben wie auch in dieser Welt.
Hierin, siehe, ist fürwahr eine Lehre für alle, die Ehrfurcht (vor Gott) haben.
⁋
(O Menschen!) Seid ihr schwerer zu erschaffen als der Himmel, den Er erbaut hat?
Hoch hat Er sein Gewölbe errichtet und geformt in Übereinstimmung mit dem, was es sein soll;
und Er hat seine Nacht finster gemacht und sein Tageslicht hervorgebracht.
Und danach die Erde: weit hat Er ihre Fläche ausgebreitet,
und hat ihre Wasser aus ihr herauskommen lassen und ihre Weiden,
und hat die Berge fest gemacht:
(alles dies) als ein Mittel des Lebensunterhalts für euch und eure Tiere.
Und so, wenn das große, überwältigende Ereignis (der Auferstehung) eintreffen wird
– an jenem Tag wird sich der Mensch (klar) an alles erinnern, was er jemals gewirkt hat;
und das lodernde Feuer (der Hölle) wird vor allen offengelegt werden, die (besimmt sind,) es (zu) sehen.
Denn für den, der die Grenzen dessen, was recht ist, überschritten haben wird
und das Leben dieser Welt (dem Wohl seiner Seele) vorzog,
wird jenes lodernde Feuer wahrhaft das Ziel sein!
⁋
Aber für den, der in Furcht vor seines Erhalters Gegenwart gestanden haben wird
und sein inneres Selbst von niedrigen Wünschen zurückhielt,
wird das Paradies wahrhaft das Ziel sein!
Sie werden dich (o Prophet,) nach der Letzten Stunde fragen: »Wann wird sie eintreffen?«
(Aber) wie könntest du irgend etwas darüber sagen,
(angesichts dessen, dass) bei deinem Erhalter allein der Anfang und das Ende (alles Wissens) davon liegt?
Du bist nur (gesandt), jene zu warnen, die Ehrfurcht davor haben.
An dem Tag, da sie sie erblicken, (wird es ihnen scheinen,)
als ob sie (in dieser Welt) nicht länger geweilt hätten als einen Abend oder (eine Nacht, endend mit) ihrem Morgen!
