Er runzelte die Stirn und wandte sich ab,
weil der Blinde zu ihm kam!
Doch bei allem, was du wusstest, (o Muhammad,) er wäre vielleicht an Reinheit gewachsen
oder er hätte (an die Wahrheit) erinnert werden können
und ihm hätte durch diese Erinnerung geholfen werden können.
Was nun den angeht, der sich für selbstgenügend hält
– ihm hast du deine ganze Aufmerksamkeit gegeben,
obwohl du nicht verantwortlich bist für sein Versagen, Reinheit zu erlangen;
aber was den angeht, der voller Eifer zu dir kam
und in Ehrfurcht (vor Gott)
– den hast du missachtet!
⁋
Nein, wahrlich, diese (Botschaften) sind nur eine Erinnerung:
und so mag, wer immer willens ist, Seiner gedenken
in (dem Licht Seiner) mit Würde gesegneten Offenbarungen,
erhabenen und reinen,
(getragen) durch die Hände von Boten,
edlen und höchst tugendhaften.
(Aber nur allzu oft) vernichtet der Mensch sich selbst:
wir starrköpfig leugnet er die Wahrheit!
(Betrachtet der Mensch jemals,) aus was für einem Stoff (Gott) ihn erschafft?
Aus einem Samentropfen erschafft Er ihn, und daraufhin bestimmt er seine Natur,
und dann macht Er es leicht für ihn, durch das Leben zu gehen;
und am Ende lässt Er ihn sterben und bringt ihn ins Grab;
und dann, wenn es Sein Wille ist, wird Er ihn wieder zum Leben auferwecken.
⁋
Nein, aber (der Mensch) hat noch niemals erfüllt, was Er ihm geboten hat!
So soll der Mensch (die Ursprünge) seiner Nahrung betrachten:
(wie es kommt,) dass Wir Wasser herabgießen, es in Fülle herabgießend;
und dann spalten Wir die Erde (mit neuem Wachstum), sie auseinanderspaltend,
und daraufhin lassen Wir aus ihr Korn wachsen,
und Rebstöcke und essbare Pflanzen,
und Olivenbäume und Dattelpalmen,
und Gärten mit dichtem Blattwerk,
und Früchte und Kräuter,
für euch und für euer Vieh zum Genuss.
⁋
Und so, wenn der durchdringende Ruf (der Auferstehung) gehört wird
an einem Tag, da jeder von seinem Bruder wird fliehen (wollen)
und von seiner Mutter und seinem Vater
und von seinem Ehepartner und seinen Kindern:
an jenem Tag wird für jeden von ihnen seine eigene Lage genug Sorge sein.
Manche Gesichter werden an jenem Tag strahlend vor Glückseligkeit sein,
lachend, sich freuend über frohe Kunde.
Und manche Gesichter werden an jenem Tag mit Staub bedeckt sein,
mit Finsternis überzogen:
diese, diese werden diejenigen sein,
welche die Wahrheit leugneten und in Frevelhaftigkeit versunken waren.
