Wenn die Sonne in Finsternis gehüllt ist,
und wenn die Sterne ihr Licht verlieren,
und wenn die Berge zum Verschwinden gebracht werden,
und wenn trächtige, kurz vor der Geburt stehende Kamelstuten unbehütet gelassen werden,
und wenn alle Tiere zusammen versammelt werden,
und wenn die Meere überkochen,
und wenn alle Menschen (mit ihren Taten) gepaart werden,
und wenn das Mädchen, das lebendig begraben wurde, veranlasst wird zu fragen,
für welches Verbrechen es getötet wurde,
und wenn die Schriftrollen (der Taten der Menschen) aufgeschlagen werden,
und wenn der Himmel bloßgelegt wird,
und wenn das lodernde Feuer (der Hölle) hell entfacht wird,
und wenn das Paradies in Sicht gebracht wird:
(an jenem Tag) wird jeder Mensch erfahren, was er (für sich selbst) vorbereitet hat.
⁋
Aber nein! Ich rufe zu Zeugen die umlaufenden Sterne,
die Planeten, die ihre Bahn ziehen und untergehen,
und die Nacht, wie sie finster hereinbricht,
und den Morgen, wie er sanft atmet:
siehe, diese (göttliche Schrift) ist fürwahr das (eingegebene) Wort eines edlen Gesandten,
mit Stärke versehen, sicher bei Ihm, der in Allmächtigkeit thront,
(das Wort) eines, auf den acht zu geben ist, und des Vertrauens würdig!
Denn dieser euer Mitmensch ist kein Verrückter:
er sah wahrhaft (den Engel – sah) ihn am klaren Horizont;
und er ist nicht einer, der anderen das Wissen missgönnt (von was immer ihm offenbart worden ist) von dem,
was jenseits der Reichweite der menschlichen Wahrnehmung ist.
Noch ist diese (Botschaft) das Wort irgendeiner verfluchten satanischen Kraft.
Wohin denn wollt ihr gehen?
Diese (Botschaft) ist nicht weniger als eine Erinnerung für alle Menschheit
– an jeden von euch, der einen geraden Weg gehen will.
Aber ihr könnt es nicht wollen, außer Gott, der Erhalter aller Welten, will (euch diesen Weg zeigen).
