Wehe jenen, die gekürztes Maß geben:
jene, die, wenn sie von (anderen) Leuten ihren gebührenden Anteil erhalten,
verlangen, dass er voll gegeben werde –
aber wenn sie auszumessen oder auszuwiegen haben,
was immer sie anderen schulden, weniger geben, als gebührend ist!
Wissen sie nicht, dass sie bestimmt von den Toten auferweckt werden
(und zur Rechenschaft gezogen werden) an einem schrecklichen Tag
– dem Tag, da alle Menschen vor dem Erhalter aller Welten stehen werden?
⁋
Nein wahrlich, das Verzeichnis der Ruchlosen ist fürwahr auf unentrinnbare Weise (niedergelegt)!
Und was könnte dich begreifen lassen, was jene unentrinnbare Weise sein wird?
Ein Verzeichnis (aunauslöschlich) eingetragen!
Wehe an jenem Tag jenen, welche die Wahrheit der Lüge zeihen
– jene, welche (das Kommen des) Gerichtstages der Lüge zeihen:
denn keiner zeiht es der Lüge außer solchen, die alles, was recht ist,
zu überschreiten pflegen (und) in Sünde versunken (sind):
(und so,) wann immer ihnen Unsere Botschaften übermittelt werden, sagen sie nur: »Fabeln alter Zeiten!«
Nein, aber ihre Herzen sind zersetzt durch all (das Übel), das sie zu tun pflegten!
Nein, wahrlich, von (der Gnade von) ihrem Erhalter werden sie an jenem Tag abgetrennt sein;
und dann, siehe, werden sie in das lodernde Feuer eingehen
und wird ihnen gesagt werden: »Dies ist (eben das), was ihr der Lüge zu zeihen pflegtet!«
⁋
Nein wahrlich, das Verzeichnis der wahrhaft Tugendhaften ist auf höchst erhabene Weise (niedergelegt)!
Und was könnte dich begreifen lassen, was diese höchst erhabene Weise sein wird?
Ein Verzeichnis (unauslöschlich) eingetragen,
von dem alle Zeuge sind, die (jemals) Gott nahegerückt gewesen sind.
Siehe, (im kommenden Leben) werden die wahrhaft Tugendhaften fürwahr in Seligkeit sein:
auf Ruhebetten (ruhend), werden sie (zu Gott) aufschauen:
auf ihren Gesichtern wirst du den Glanz der Seligkeit sehen.
Ihnen wird ein Trank von reinem Wein gegeben werden,
auf den das Siegel (Gottes) gesetzt worden sein wird,
von dem ein Duft von Moschus ausströmt.
Nach jenem (Wein des Paradieses) sollen denn alle solche streben,
die (willens sind,) nach Dingen hohen Wertes (zu) streben:
denn er ist zusammengesetzt aus allem, was höchst erhebend ist
– eine Quelle (der Seligkeit), von der jene trinken werden, die Gott nahegerückt sind.
⁋
Siehe, jene, die sich der Sünde hingegeben haben,
pflegen über solche zu lachen, die Glauben erlangt haben;
und wann immer sie an ihnen vorübergehen, zwinkern sie einander (spöttisch) zu;
und wann immer sie zu Leuten ihrer eigenen Art zurückkehren, kehren sie voller Scherze zurück;
und wann immer sie jene (die glauben,) sehen, sagen sie: »Siehe, diese (Leute) sind fürwahr irregegangen!«
Und überdies, sie haben keine Befugnis, über (die Glaubensvorstellungen) anderer zu wachen ...
Aber am Tag (des Gerichts) werden diejenigen, die Glauben erlangt hatten,
(fähig sein zu) lachen über die (einstigen) Leugner der Wahrheit:
(denn im Paradies ruhend) auf Ruhebetten werden sie zuschauen (und zueinander sagen):
»Wird diesen Leugnern der Wahrheit (also etwas anderes) vergolten, (als) was sie zu tun pflegten?«
