Wenn der Himmel zerspalten ist,
seinem Erhalter gehorchend, wie er in Wahrheit muss;
und wenn die Erde eingeebnet ist,
und auswirft, was immer in ihr ist, und völlig leer wird,
ihrem Erhalter gehorchend, wie sie in Wahrheit muss:
– (dann) o Mensch – du, (der) du wahrlich dich zu deinem Erhalter hin abgemüht hast in schmerzvoller Mühe
– dann wirst du Ihm begegnen!
Und was den angeht, dessen Verzeichnis in seine rechte Hand gegeben werden wird,
er wird beizeiten zur Rechenschaft gezogen mit einer leichten Rechenschaft
und wird (fähig sein,) sich freudig jenen seiner eignen Art zuzuwenden.
Aber was den angeht, dessen Verzeichnis ihm hinter seinem Rücken gegeben werden wird,
er wird beizeiten um völlige Vernichtung beten:
aber er wird in die lodernde Flamme eingehen.
Siehe, (in diesem irdischen Leben) lebte er freudig unter Leuten seiner eigenen Art,
– denn, siehe, er dachte niemals, dass er (zu Gott) würde zurückkehren müssen.
Ja, fürwahr! Sein Erhalter hat alles gesehen, was in ihm war!
⁋
Aber nein! Ich rufe zum Zeugen das (flüchtige) Abendrot des Sonnenuntergangs,
und die Nacht und was sie (Schritt für Schritt) entfaltet,
und den Mond, wie er zu seiner Fülle zunimmt:
(ebenso, o Menschen,) werdet ihr euch bestimmt fortbewegen von Zustand zu Zustand.
Was ist denn mit ihnen, dass sie nicht (an ein kommendes Leben) glauben wollen?
– und (dass), wenn ihnen der Qur'an vorgelesen wird, sie nicht in Niederwerfung niederfallen?
Nein, aber jene, die darauf aus sind, die Wahrheit zu leugnen, zeihen (diese göttliche Schrift) der Lüge!
Doch Gott hat volles Wissen von dem, was sie (in ihren Herzen) verbergen.
Darum gib ihnen die Kunde von schmerzlichem Leiden (im kommenden Leben)
– außer es seien solche (von ihnen), die (bereuen und) Glauben erlangen
und gute Werke tun: denn ihrer wird eine unendliche Belohnung sein!
