Betrachte den Himmel voller großer Sternbilder,
und (dann besinne dich auf) den versprochenen Tag,
und (auf) Ihn, der (von allem) Zeuge ist,
und (auf) das, von dem (durch Ihn) Zeugnis gegeben wird!
Sie vernichten (nur) sich selbst, sie, die bereiten möchten einen Graben
von Feuer, heftig brennend (für alle, die Glauben erlangt haben)!
Siehe! (Mit Schadenfreude) betrachten sie dieses (Feuer),
voll dessen bewusst, was sie den Gläubigen antun,
die sie aus keinem anderen Grund hassen, als dass sie an Gott glauben,
den Allmächtigen, den Einen, dem aller Preis gebührt,
(und) dem die Herrschaft der Himmel und der Erde gehört. Aber Gott ist über alles Zeuge!
Wahrlich, was jene angeht, die gläubige Männer und gläubige Frauen verfolgen und danach nicht bereuen,
das Leiden der Hölle erwartet sie: ja, Leiden durch Feuer erwartet sie!
(Aber) wahrlich, diejenigen, die Glauben erlangen und rechtschaffene Taten tun,
werden (im kommenden Leben) Gärten haben, durch die Wasserläufe fließen – dieser größte Triumph!
⁋
Wahrlich, der Griff deines Erhalters ist überaus stark!
Siehe, Er ist es, der (den Menschen) das erste Mal erschafft,
und Er (ist es, der) ihn erneut hervorbringen wird.
Und Er allein ist wahrhaft vergebend, allumfassend in Seiner Liebe,
in erhabener Allmächtigkeit thronend,
souverän im Tun dessen, was immer Er will.
Ist sie je in deine Kenntnis gekommen, die Geschichte der (sündhaften) Scharen
von Pharao und von (dem Stamm der ) Thamud?
Und doch, diejenigen, die darauf aus sind, die Wahrheit zu leugnen, beharren darauf, sie der Lüge zu zeihen:
aber Gott umschließt sie die ganze Zeit (mit Seinem Wissen und Seiner Macht), ohne dass sie dessen gewahr sind.
Nein, aber diese (göttliche Schrift, die sie verwerfen) ist ein erhabener Diskurs,
auf einer unvergänglichen Tafel (eingeschrieben).
