Betrachte den Himmel und das, was in der Nacht kommt!
Und was könnte dich begreifen lassen, was es ist, das in der Nacht kommt?
Es ist der Stern, der durch die Finsternis (des Lebens) dringt:
(denn) kein Mensch ist jemals unbehütet gelassen worden.
So soll der Mensch denn betrachten, woraus er erschaffen worden ist:
er ist aus einer Samenflüssigkeit erschaffen worden,
die zwischen den Lenden (des Mannes) und dem Beckengürtel (der Frau) hervorkommt.
Nun, wahrlich, Er (der also den Menschen das erste Mal erschafft,)
ist wohl fähig, ihn (zum Leben) zurückzubringen
an dem Tag, da alle Geheimnisse offengelegt werden
und (der Mensch) weder Kraft noch Helfer haben wird!
⁋
Betrachte den Himmel, der immer wiederkehrt,
und die Erde, aus der Pflanzen hervorbrechen!
Siehe, diese (göttliche Schrift) ist fürwahr ein Wort,
das zwischen Wahrheit und Falschheit schneidet,
und ist keine müßige Geschichte.
Siehe, sie (die sich weigern, sie anzuerkennen,)
ersinnen so manches falsches Argument (um ihre Wahrheit zu widerlegen);
aber Ich werde all ihre Ränkeschmieden zunichte machen.
Lasse denn die Leugner der Wahrheit ihren Willen haben:
lasse sie ihren Willen für eine kleine Weile haben!
