Lobpreise den grenzenlosen Ruhm des Namens deines Erhalters: (den Ruhm) des Allerhöchsten,
der (alles) erschafft und es daraufhin in Übereinstimmung mit dem formt, was es sein soll,
und der die Natur (von allem, was existiert,) bestimmt und es daraufhin (zu seiner Erfüllung) leitet,
und der die Weide hervorbringt
und sie daraufhin in rostbraune Stoppeln verdorren lässt!
Wir werden dich lehren, und du wirst nicht vergessen (irgendetwas von dem, was du gelehrt wirst),
außer was Gott wollen mag (dass du vergisst) – denn, wahrlich,
Er (allein) weiß alles, was der Wahnehmung (des Menschen) offen ist, wie auch alles, was (ihr) verborgen ist:
– und (also) werden Wir dir den Pfad zu (letzter) Erleichterung leicht machen.
⁋
Erinnere also (andere an die Wahrheit, gleich ob) dieses Erinnern von Nutzen zu sein (scheinen mag oder nicht):
bedenken wird es der, der Ehrfurcht (vor Gott) hat,
aber fern bleiben davon wird jener höchst unselige Schuft
– er, der (im kommenden Leben) das große Feuer zu ertragen haben wird,
in dem er weder sterben noch am Leben bleiben wird.
Glückseligkeit (im kommenden Leben) wird fürwahr der erlangen, der Reinheit (in dieser Welt) erlangt,
und des Namens seines Erhalters gedenkt und (zu ihm) betet.
Aber nein, (o Menschen,) ihr zieht das Leben dieser Welt vor,
obwohl das kommende Leben besser und dauerhafter ist.
Wahrlich, (all) dies ist fürwahr in den früheren Offenbarungen (gesagt worden)
– den Offenbarungen von Abraham und Moses.
