Ist zu dir die Kunde von dem Überschattenden Ereignis gekommen?
Manche Gesichter werden an jenem Tag niedergeschlagen sein,
sich abarbeitend (unter den Lasten der Sünde), erschöpft (von Furcht),
davor stehend, in ein glühendes Feuer einzugehen,
zu trinken bekommend aus einer siedenden Quelle.
Keine Speise für sie außer der Bitterkeit trockener Dornen,
die keine Kraft gibt und auch nicht den Hunger stillt.
(Und) manche Gesichter werden an jenem Tag vor Seligkeit leuchten,
wohlzufrieden mit (der Frucht) ihres Bemühens,
in einem erhabenen Garten,
in dem du kein leeres Gerede hören wirst.
Zahllose Quellen werden darin fließen,
(und) dort werden hoch erhöhte Throne (der Glückseligkeit) sein,
und Kelche bereitgestellt,
und Kissen aufgereiht,
und Teppiche ausgebreitet ...
⁋
Schauen sie (welche die Auferstehung leugnen,)
denn niemals auf die wasserträchtigen Wolken (und beobachten nicht,) wie sie erschaffen sind?
Und auf den Himmel, wie er hoch erhoben ist?
Und auf die Berge, wie fest sie aufgerichtet sind?
Und auf die Erde, wie sie ausgebreitet ist?
Und so (o Prophet,) ermahne sie; deine Aufgabe ist nur zu ermahnen:
du kannst sie nicht zwingen (zu glauben).
Jedoch was den angeht, der sich abwendet, darauf aus, die Wahrheit zu leugnen,
ihn wird Gott (im kommenden Leben) das größte Leiden erleiden lassen:
denn, siehe, zu Uns wird ihre Rückkehr sein,
und, wahrlich, es ist an Uns, sie zur Rechenschaft zu ziehen.
