Betrachte den Tagesanbruch
und die zehn Nächte!
Betrachte das Vielfache und den Einen!
Betrachte die Nacht, wie sie ihren Lauf nimmt!
All dies betrachtend – könnte es für jemanden, der mit Vernunft versehen ist,
einen (in höherem Maß) feierlichen Beweis der Wahrheit geben?
Bist du nicht gewahr, wie dein Erhalter mit (dem Stamm der) 'Ad verfuhr,
(dem Volk von) Iram, der vielgesäulten,
dergleichen niemals in allem Land aufgezogen worden ist?
– und mit (dem Stamm der) Thamud, die im Tal Felsen aushöhlten?
– und mit Pharao von den (vielen) Zeltpfählen?
(Es waren sie,) die alle Grenzen der Gerechtigkeit überall in ihren Landen überschritten
und großes Verderbnis darin stifteten:
und daher ließ dein Erhalter eine Geißel des Leidens auf sie los:
denn, wahrlich, dein Erhalter ist immer auf der Wacht!
⁋
Aber was den Menschen angeht, wann immer sein Erhalter ihn mit Seiner Großzügigkeit prüft
und indem Er ihn ein Leben der Bequemlichkeit genießen lässt, sagt er:
»Mein Erhalter ist (gerechterweise) großzügig zu mir gewesen«;
während, wann immer Er ihn prüft mit Einschränkung der Mittel seines Lebensunterhalts,
er sagt: »Mein Erhalter ist mir ungnädig gewesen!«
Aber nein, nein, (o Menschen, betrachtet alles, was ihr tut und zu tun fehlt:) ihr seid nicht großzügig zu der Waise,
und ihr haltet einander nicht an, den Bedürftigen zu speisen,
und ihr verschlingt das Erbe (anderer) mit verschlingender Gier
und ihr leibt Reichtum mit unmäßiger Liebe!
⁋
Nein, aber (wie wird es euch am Gerichtstag ergehen,)
wenn die Erde mit Zermalmen auf Zermalmen zermalmt wird
und (die Majestät) deines Erhalters sich enthüllt, wie auch (die wahre Natur) der Engel, Rang um Rang?
Und an jenem Tag wird die Hölle (in Sicht) gebracht;
an jenem Tag wird der Mensch gedenken (all dessen, was er tat und zu tun fehlte):
aber was wird ihm jenes Gedenken nutzen?
Er wird sagen: »Oh, hätte ich doch im voraus für mein (kommendes) Leben vorgesorgt!«
Denn keiner kann leiden lassen, wie Er (die Sünder) an jenem Tag wird leiden lassen,
und keiner kann binden mit Fesseln wie Seinen.
(Aber zu den Rechtschaffenen wird Gott sagen:) »O du Mensch, der inneren Frieden erlangt hat!
Kehre du zurück zu deinem Erhalter, wohlzufrieden (und Ihn) zufriedenstellend:
gehe denn ein zusammen mit Meinen (anderen wahren) Dienern
– ja, gehe du ein in Mein Paradies!«
