Nein! Ich rufe zum Zeugen dieses Land
– dieses Land, in dem du frei bist zu wohnen
– und (Ich rufe zum Zeugen) Eltern und Nachkommen:
Wahrlich, Wir haben den Menschen erschaffen (zu einem Leben) in Schmerz, Mühsal und Prüfung.
Denkt er denn, dass keiner Macht über ihn hat?
Er prahlt: »Ich habe Reichtum in Fülle ausgegeben!«
Denkt er denn, dass keiner ihn sieht?
Haben Wir ihm nicht zwei Augen gegeben,
und eine Zunge und ein Paar Lippen,
und ihm die beiden Höhenwege (von Gut und Übel) gezeigt?
Aber er will nicht versuchen, den steilen Weg bergauf hinaufzusteigen ...
Und was könnte dich begreifen lassen, was es ist, jener steile Weg bergauf?
(Es ist) das Befreien des eigenen Nackens (von der Last der Sünde),
oder das Speisen an einem Tag des (eigenen) Hungers
von einer nah verwandten Waise
oder eines bedürftigen (Fremden) der im Staub liegt
– und überdies von jenen zu sein, die Glauben erlangt haben und einander Geduld in Widrigkeit auftragen und einander Mitgefühl auftragen.
Solche sind diejenigen, die Rechtschaffenheit erlangt haben;
während jene, die darauf aus sind, die Wahrheit Unserer Botschaften zu leugnen
– sie sind solche, die sich selbst in Übel verloren haben,
(indes) Feuer sich über ihnen schließt.
