Betrachte die Sonne und ihre strahlende Helle,
und den Mond, wie er die Sonne widerspiegelt!
Betrachte den Tag, wie er die Welt offenbart,
und die Nacht, wie sie sie finster verhüllt!
Betrachte den Himmel und seine wundersame Erbauung,
und die Erde und all ihre Weite!
Betrachte das menschliche Selbst und wie es in Übereinstimmung mit dem geformt ist, was es sein soll,
und wie es erfüllt ist von moralischen Schwächen wie auch Bewusstsein von Gott!
Einen glückseligen Zustand wird fürwahr erlangen, wer dieses (Selbst) an Reinheit wachsen lässt,
und wahrhaft verloren ist, wer es (in Finsternis) vergräbt.
(Diese) Wahrheit ziehen der Lüge (der Stamm der) Thamud in ihrem anmaßenden Hochmut,
als jener höchst unselige Schuft von ihnen herbeieilte (um seine üble Tat zu begehen),
obwohl Gottes Gesandter ihnen gesagt hatte:
»Es ist eine Kamelstute, die Gott gehört, so lasst sie trinken (und fügt ihr keinen Schaden zu)!«
Aber sie ziehen ihn der Lüge und schlachteten sie grausam
– woraufhin ihr Erhalter sie mit völliger Vernichtung heimsuchte wegen dieser ihrer Sünde und sie alle gleichermaßen vernichtete:
denn keiner von ihnen hatte irgendwelche Furcht vor dem, was sie treffen könnte.
