Betrachte die Nacht, wie sie (die Erde) in Finsternis hüllt,
und den Tag, wie er hell aufsteigt!
Betrachte die Schöpfung des Männlichen und des Weiblichen!
Wahrlich, (o Menschen,) ihr strebt nach höchst unterschiedlichen Zielen!
Also, was den angeht, der (anderen) gibt und sich Gottes bewusst ist,
und an die Wahrheit des letzten Guten glaubt
– für ihn werden Wir den Pfad zur (letzten) Erleichterung leicht machen.
Aber was den angeht, der geizig ist und denkt, dass er selbstgenügend ist,
und das letzte Gute eine Lüge nennt
– für ihn werden Wir den Pfad zur Härte leicht machen:
und was wird ihm sein Reichtum nutzen, wenn er (in sein Grab) niedergeht?
⁋
Siehe, es ist fürwahr an Uns, (euch) mit Rechtleitung zu begnaden;
und, siehe, Unser ist (die Herrschaft über) das kommende Leben wie auch (über) diesen früheren Teil (eures Lebens):
und so warne Ich euch vor dem wütenden Feuer
– (dem Feuer,) das keiner zu ertragen haben wird außer jenem höchst unseligen Schuft,
der (die Wahrheit) der Lüge zeiht und sich (von ihr) abwendet.
Denn fern von ihr wird der bleiben, der sich wahrhaft Gottes bewusst ist:
er, der seine Besitztümer (für andere) ausgibt, auf dass er an Reinheit wachsen möge
– nicht als Bezahlung für erhaltene Begünstigungen,
sondern nur aus einem Verlangen nach dem Antlitz seines Erhalters, des Allerhöchsten:
und der wird fürwahr beizeiten wohlzufrieden sein.
