Betrachte die hellen Morgenstunden
und die Nacht, wenn sie still und finster wird.
Dein Erhalter hat dich nicht verlassen, noch verachtet Er dich:
denn, fürwahr, das kommende Leben wird besser für dich sein als dieser frühere Teil (deines Lebens)!
Und, fürwahr, beizeiten wird dein Erhalter dir gewähren (was dein Herz begehrt), und du wirst wohlzufrieden sein.
Hat Er dich nicht als Waise gefunden und dir Schutz gegeben?
Und dich auf deinem Weg verirrt gefunden und dich rechtgeleitet?
Und dich in Bedürftigkeit gefunden und dir Genüge gegeben?
Deshalb sollst du der Waise niemals unrecht tun,
und den, der (deine) Hilfe sucht, sollst du niemals schelten,
und von den Segnungen deines Erhalters sollst du (immer) sprechen.
