Lies im Namen deines Erhalters, der erschaffen hat
– den Menschen erschaffen hat aus einer Keimzelle!
Lies – denn dein Erhalter ist der Huldreichste,
der (den Menschen) den Gebrauch der Schreibfeder gelehrt hat
– den Menschen gelehrt hat, was er nicht wusste!
Nein, wahrlich, der Mensch wird äußerst anmaßend,
wann immer er sich für selbstgenügend hält:
denn, siehe, zu deinem Erhalter müssen alle zurückkehren.
Hast du jemals den betrachtet, der zu verhindern sucht,
dass ein Diener (Gottes) betet?
Hast du betrachtet, ob er auf dem rechten Weg ist
oder mit Gottesbewusstsein befasst ist?
Hast du betrachtet, ob er (nicht) vielleicht (die Wahrheit) der Lüge zeiht und (ihr) den Rücken kehrt?
Weiß er denn nicht, dass Gott (alles) sieht?
Nein, wenn er nicht ablässt, werden Wir ihn ganz sicherlich auf seine Stirn herunterziehen
– der lügnerischen, auflehnerischen Stirn!
– und dann soll er die Ratgeber seiner eigenen (unechten) Weisheit (zu seiner Hilfe) rufen,
(in dessen) Wir die Kräfte der himmlischen Strafe rufen werden!
Nein, gib du nicht acht auf ihn, sondern wirf dich (vor Gott) nieder und nahe dich (Ihm)!
