Es ist nicht (vorstellbar), dass solche, die darauf aus sind, die Wahrheit zu leugnen,
– (seien sie) von den Anhängern früherer Offenbarungen oder von jenen,
die etwas anderem neben Gott Göttlichkeit zuschreiben
– jemals (von Ihm) aufgegeben werden sollten,
ehe der (ganze) Beweis der Wahrheit zu ihnen kommt:
ein Gesandter von Gott, der (ihnen) mit Reinheit gesegnete Offenbarungen übermittelt,
in denen Verordnungen von immerwahrer Triftigkeit und Klarheit sind.
Nun haben jene, denen vordem Offenbarung gewährt worden ist, ihre Einheit (des Glaubens) zerbrochen,
nachdem ein solcher Beweis der Wahrheit zu ihnen gekommen war.
Und überdies, ihnen wurde nichts anderes geboten, als dass sie Gott anbeten sollten,
aufrichtig in ihrem Glauben an Ihn allein, sich abwendend von allem, was falsch ist;
und dass sie beständig das Gebet verrichten sollten;
und dass sie aus Mildtätigkeit ausgeben sollten:
denn dies ist ein mit immerwahrer Triftigkeit und Klarheit versehenes Moralgesetz.
Wahrlich, jene, die (trotz allen Beweises) darauf aus sind, die Wahrheit zu leugnen,
– (seien sie) von den Anhängern früherer Offenbarungen oder von jenen,
die etwas anderem neben Gott Göttlichkeit zuschreiben
– werden sich im Feuer der Hölle finden, darin zu verbleiben:
sie sind die schlechtesten aller Geschöpfe.
(Und) wahrlich, jene, die Glauben erlangt haben und rechtschaffene Taten tun,
– es sind sie, sie, welche die besten aller Geschöpfe sind.
Ihr Lohn (erwartet sie) bei Gott:
Gärten steter Seligkeit, durch die Wasserläufe fließen,
darin zu verbleiben jenseits der Zählung der Zeit;
wohlzufrieden ist Gott mit ihnen, und wohlzufrieden sind sie mit Ihm:
all dies erwartet den, der Ehrfurcht vor seinem Erhalter hat!
