Wenn die Erde mit ihrem (letzten) mächtigen Beben bebt,
und (wenn) die Erde ihre Lasten herausgibt,
und der Mensch ausruft: »Was ist mit ihr geschehen?«
– an jenem Tag wird sie alle ihre Nachrichten berichten,
wie dein Erhalter es ihr zu tun eingegeben haben wird.
An jenem Tag werden alle Menschen hervortreten, abgetrennt voneinander,
damit ihnen ihre (vergangenen) Taten gezeigt werden.
Und so, wer das Gewicht eines Atoms an Gutem getan haben wird, der wird es erblicken;
und wer das Gewicht eines Atoms an Übel getan haben wird, der wird es erblicken.
