Oh, die Streitrosse, die keuchend laufen,
Feuerfunken schlagend,
anstürmend zum Angriff am Morgen,
dabei Staubwolken aufwirbelnd,
dabei (blind) in jede Schar hineinstürmend!
Wahrlich, seinem Erhalter gegenüber ist der Mensch höchst undankbar
– und davon, siehe, gibt er (selbst) fürwahr Zeugnis:
denn, wahrlich, der Liebe zum Reichtum ist er höchst leidenschaftlich hingegeben.
Aber weiß er nicht, dass (am Letzten Tag,) wenn alles, was in den Gräbern ist, auferweckt und hervorgebracht wird,
und alles, was in den Herzen der Menschen (verborgen) ist, bloßgelegt wird
– dass an jenem Tag ihr Erhalter (zeigen wird, dass Er) ihrer immer völlig gewahr gewesen ist?
