Ihr seid besessen von Gier nach mehr und mehr,
bis ihr in eure Gräber niedergeht.
Nein, beizeiten werdet ihr verstehen!
Und noch einmal: Nein, beizeiten werdet ihr verstehen!
Nein, wenn ihr (es) nur verstehen könntet, mit einem Verstehen (geboren aus) der Gewissheit,
ihr würdet fürwahr, ganz sicherlich, das lodernde Feuer (der Hölle) erblicken!
Am Ende werdet ihr es fürwahr, ganz sicherlich, mit dem Auge der Gewissheit erblicken:
und an jenem Tag werdet ihr ganz sicherlich zur Rechenschaft gezogen werden
für (das, was ihr getan habt mit) der Wohltat des Lebens!
