Allah, kocası hakkında sana başvuran ve Allah'a şikayette bulunan kadının sözlerini işitmiştir.
Ve Allah ikinizin söylediklerini de mutlaka işitir: Şüphesiz Allah her şeyi işiten, her şeyi görendir.
(Bundan sonra) içinizden "Sen artık bana annem kadar haramsın!" diyerek hanımlarından ayrılanlara gelince,
(unutmasınlar ki) (eşleri) hiçbir zaman anneleri (gibi) olamaz: kendilerini doğuran kadından başkası anneleri olamaz:
o halde, akla sığmayan bir sözdür söyledikleri, (bu nedenle de) asılsız ve düzmecedir.
Ama Allah, gerçekten günahları affedicidir, çok bağışlayıcıdır:
o halde, "Sen bana annem kadar haramsın!" diyerek hanımlarından ayrılanlara ve sonra söylediklerinden geri dönenlere gelince,
(onların keffâreti) eşlerin tekrar birbirlerine dokunmalarından önce bir köleyi özgürlüğüne kavuşturmak olacaktır:
size (burada) tavsiye edilen budur; çünkü Allah yaptığınız her şeyden tamamiyle haberdardır.
Ancak buna imkanı olmayan, (bunun yerine,) birbirlerine yeniden dokunmadan önce peşpeşe iki ay oruç tutacak;
ve buna gücü yetmeyen altmış yoksulu doyuracak:
bu, Allah'a ve Elçisi'ne inancınızı isbat etmeniz için (gerekli)dir.
⁋
Bunlar Allah'ın koyduğu sınırlardır; ve hakikati inkar edenleri (öteki dünyada) şiddetli bir azap beklemektedir.
Allah'a ve Elçisi'ne karşı gelenler, onlardan önce yaşamış olup da Biz (kendilerine) açık mesajlar gönderdikten sonra aşağılanmış bulunan (zalim)ler kadar aşağılanacaklardır.
Ve (böylece,) hakikati inkar edenleri utanç verici bir azap bekleyecektir,
Allah'ın onları dirilteceği ve (hayatta iken) yaptıkları her şeyi tam olarak (kendilerine) anlatacağı Gün:
onlar unutmuş olsalar bile Allah onu (bütünüyle) hesaba katacaktır; çünkü Allah her şeye şahittir.
(Ey İnsanoğlu) göklerde ve yerde olan her şeyi Allah'ın bildiğinden haberin yok mu?
Aralarında gizli gizli konuşan her üç kişinin dördüncüsü mutlaka O'dur ve her beş kişinin altıncısı;
ister daha az isterse çok olsunlar ve nerede bulunurlarsa bulunsunlar O'nsuz olamazlar.
Ama sonunda, Kıyamet Günü, Allah, yaptıklarını onlara gösterecektir: çünkü Allah her şeyi hakkıyla bilendir.
(Ve sen ey Muhammed!) gizli konuşmalar (yoluyla dolap çevirmek)ten men edilen, ama men edildikleri şeye (tekrar) başvurmaktan kaçınmayanların ve kötülükte bulunmaya,
saldırganlığa ve Elçi'ye karşı gelmeye niyetlenerek fesatlık kuranların farkında değil misin?
Bu (insan)lar, sana ne zaman yaklaşsalar Allah'ın asla hoş görmeyeceği tarzda seni selâmlarlar;
ve birbirlerine: "Allah neden söylediklerimizden dolayı bizi cezalandırmıyor?" derler.
⁋
Cehennemdir onların payına düşecek olan: onlar işte oraya girecekler; o, ne kötü bir duraktır!
(O halde,) ey iman etmiş olanlar, gizli konuşmalarınızda, kötü fiiller,
saldırgan davranışlar ve Elçi'ye itaatsizlik niyetiyle fesat kurmayı bırakın;
(bunun yerine) fazilet ve Allah'a karşı sorumluluk bilinci üzerinde görüşmeler yapın:
ve (her zaman) huzurunda toplanacağınız Allah'a karşı sorumluluğunuzun bilincinde olun.
(Öteki her türlü) gizli konuşmalar yalnızca şeytanın işidir, o ki inananlara bu şekilde üzüntü verir;
ama Allah'ın izni olmadıkça onlara hiçbir zarar veremez: inananlar yalnızca Allah'a güvensinler!
Siz ey imana ermiş olanlar! Size, "Toplumsal hayatınızda birbirinize yer verin!" denildiğinde yer verin:
(karşılığında) Allah da (rahmetinde) size yer verir.
Ve ne zaman size, "(İyi bir iş için) ayağa kalkın!" denildiğinde ayağa kalkın;
(ve) Allah, içinizden iman etmiş olanları ve (hepsinin üstünde,) kendilerine (doğru) bilgi tevdî edilenleri (kat kat) yüceltecektir:
Çünkü Allah bütün yapıp-ettiklerinizden haberdardır.
⁋
Siz ey iman etmiş olanlar! Elçi'ye ne zaman bir şey danış(maya niyetlen)irseniz,
bu danışma vesilesi ile karşılıksız yardımda bulunun:
bu sizin yararınıza olacak ve sizin (iç) temizliğinizi sağlayacaktır.
Ama buna gücünüz yetmezse (bilin ki) Allah çok affedicidir, rahmet kaynağıdır.
(Elçi'ye) danışmanız vesilesiyle kimseye bir yardımda bulunmamaktan dolayı (günah işlemiş olabileceğinizden) korkuyor musunuz?
Eğer (imkanlarınızın olmamasından dolayı) bunu yapamazsanız ve Allah size affediciliğini gösterirse,
siz de namazlarınızda devamlı ve dikkatli olun ve (sadece) arındırıcı yükümlülüklerinizi yerine getirin ve (böylece) Allah'a ve Elçisi'ne itaat edin:
Çünkü Allah yaptığınız her şeyden haberdardır.
Allah'ın gazabına uğrayan bir toplum ile dostluk kuranların farkında değil misin?
Onlar ne sizdendir (ey müminler) ne de o (hakikati inatla reddede)nlerden:
böylece onlar yalan ve düzmece (değerler) üstüne (onların yalan ve sahte olduklarını) bile bile yemin ederler.
⁋
Allah onlar için (öteki dünyada) şiddetli bir azap hazırlamıştır.
Onların yapageldikleri şey gerçekten çok kötüdür:
Onlar ahidlerini (yalancılıklarına ve sahtekarlıklarına) örtü yaptılar ve böylece başkalarını Allah yolundan alıkoydular:
bu nedenle onları alçaltıcı bir azap beklemektedir.
Ne dünyevî servetleri ne de soy sopları onları Allah'a karşı koruyamayacaktır:
Onlar, kalıcı meskenleri olan cehenneme mahkum edilmişlerdir!
Allah'ın onların tümünü tekrar dirilteceği Gün, (şimdi) senin önünde yemin ettikleri gibi,
(varsayımlarında) haklı oldukları zannıyla O'nun önünde de yemin edecekler.
Gerçek şu ki, (en büyük) yalancılar onlardır!
Şeytan, onlar üzerinde üstünlük kurmuş ve onları Allah'ı anmaktan uzaklaştırmıştır.
Böyleleri Şeytan'ın yandaşlarıdır: Gerçekten hüsranda olanlar onlardır, Şeytan'ın yandaşları!
⁋
Allah'a ve Elçisi'ne karşı gelenler, işte onlar (Hesap Günü) en sefiller arasında bulunacaklardır.
(Çünkü) Allah böyle buyurdu: "Ben kesinlikle üstün geleceğim, Ben ve Elçim!" Şüphesiz Allah, güçlüdür, kudret sahibidir!
Allah'a ve Ahiret Günü'ne (gerçekten) inanan, ama (aynı zamanda) -babaları, oğulları,
kardeşleri yahut (öteki) akrabaları bile olsa- Allah'a ve Elçisi'ne karşı çıkanları seven bir toplum göremezsin.
(Gerçek müminlere gelince,) Allah'ın kalplerine imanı nakşettiği ve ilhamı ile güçlendirdiği kimseler onlardır
ve (zamanı gelince) onları içlerinden ırmaklar akan bahçelerde barındıracaktır.
Allah onlardan hoşnuttur ve onlar da Allah'tan. İşte onlar Allah'tan yana olanlardır:
İşte onlar, Allah'tan yana olanlar, mutluluğa ulaşacaklardır!
