Göklerde ve yerde olan her şey Allah'ın sınırsız şanını yüceltir:
çünkü yalnız O'dur izzet ve hikmet sahibi.
Hakikati inkara şartlanmış olan geçmiş vahyin mensuplarını (savaş için) ilk toplanmalarında yurtlarından çıkaran O'dur.
Siz (ey müminler,) onların (hiçbir direnme göstermeden) bırakıp gideceklerini düşünmediniz;
onlar da kalelerinin kendilerini Allah'a karşı koruyacağını sandılar:
ama Allah onlara hiç beklemedikleri bir tarzda vurdu ve kalplerine korku saldı;
onlar (böylece) yurtlarını kendi elleriyle ve müminlerin eliyle yok ettiler.
Öyleyse bundan ders alın siz ey derin kavrayış sahipleri!
Allah onlar için sürülmeyi takdir etmemiş olsaydı,
bu dünyada onları (daha büyük) bir azaba çarptırırdı;
öteki dünyada ise onları ateşin azabı beklemektedir:
bu, Allah ve Elçisi ile bağlarını koparmalarından dolayıdır;
Allah ve Elçisi ile (böylece) bağını koparana gelince; şüphesiz Allah'ın misillemesi çetindir!
⁋
(Onların) hurma ağaçlarından her ne kestiyseniz (ey müminler,) veya kökleri üzerinde her ne bıraktıysanız,
hepsi Allah'ın izniyle (olmuştu) ve O'nun yoldan çıkanları cezalandırması içindi.
Yine (hatırlayın:) düşmandan (ganimet olarak) ne alındıysa Allah hepsini Elçisi'ne devretti,
onu (elde etmek) için at veya deve sevk etmek zorunda kalmadınız:
ama Allah elçilerini kimi dilediyse onlara üstün kılar; Allah dilediğini yapmaya kâdirdir.
Bu beldelerin halkından (ganimet olarak) ne alındıysa Allah, hepsini Elçisi'ne devretti,
(ganimetin tümü,) Allah'a ve Elçisi'ne, (ölen müminlerin) yakınlarına, yetimlere, yoksullara ve yolculara aittir;
(böyle yapıldı) ki o, içinizden (zaten) zengin olanlar arasında dolaşıp duran (bir servet) haline gelmesin.
Bu nedenle, Elçi size (ondan) ne kadar verirse (gönülden) kabul edin ve size vermediği şey(i istemek)ten kaçının;
ve Allah'a karşı sorumluluğunuzun bilincinde olun: çünkü Allah misillemesinde çetindir.
(Böylece, bu ganimetlerin bir kısmı) zulüm ve kötülük diyarını terk etmiş olanlar arasındaki yoksullar(a verilecektir:)
yurtlarından ve mülklerinden sürülmüş,
Allah'ın lütfunu ve rızasını arayan ve Allah'a ve Elçisi(nin dâvâsı)na yardım edenler:
sözlerinde duranlar işte onlardır!
⁋
Onlardan önce bu yöreyi yurt edinmiş ve (gönüllerine) imanı yerleştirmiş olanlar (arasındaki yoksullara da ganimetin bir kısmı verilecektir),
bir sığınak arayışı içinde kendilerine gelenlerin hepsini seven ve başkasına verilmiş olanlara karşı kalplerinde hiçbir haset olmayan,
aksine kendileri yoksulluk içinde bulunsalar bile diğerlerini kendilerine tercih edenler:
işte böyleleri, açgözlülükten korunanlardır, onlardır mutluluğa ulaşacak olanlar!
Onlardan sonra gelenler, "Ey Rabbimiz!" diye yalvarırlar,
"Bizi ve bizden önce iman etmiş olan kardeşlerimizi bağışla
ve imana ermiş olan(lardan hiçbiri)ne karşı kalplerimizde yersiz ve uygunsuz düşünce veya duygulara yer bırakma.
Ey Rabbimiz! Sen şefkat Sahibisin, rahmet kaynağısın!"
(Gerçek duygularını) her zaman gizleyenlerin, geçmiş vahiylerin mensupları arasındaki inkarcı yandaşlarına,
"Eğer buradan sürülürseniz biz de kesinlikle sizinle geleceğiz ve size karşı olan hiç kimseye kulak vermeyeceğiz;
ve size savaş açılırsa mutlaka yardımınıza geleceğiz" dediklerinden haberin yok mu?
⁋
Ama Allah, onların göz göre göre yalan söylediklerine şahitlik yapar:
(çünkü) eğer (kendilerine karşı taahhüt altına girdikleri) o kimseler gerçekten sürülürlerse onlarla birlikte gitmezler;
ve onlara savaş açıldığında yardımlarına gelmezler;
yardım et(meye çalış)salar bile sonra arkalarını dön(üp kaç)arlar ve sonunda (kendileri de) bir yardım görmezler.
Evet, (ey müminler,) siz onların kalplerine Allah (korkusun)dan da daha şiddetli bir korku salarsınız:
çünkü onlar hakikati kavramaktan aciz bir topluluktur.
Onlar ittifak içinde oldukları zaman (bile), ancak sağlam kaleler içinden veya surlar arkasından savaşırlar.
Kendi aralarındaki çekişmeleri şiddetlidir;
sen onları birlik sanırsın, halbuki (aslında) kalpleri (birbirlerine) karşı soğuktur:
çünkü onlar akıllarını kullanmayan bir topluluktur.
⁋
(Ey müminler, düşmanlarınızın her ikisinin akibeti de) onlardan kısa bir süre önce,
kendi yaptıklarından doğan felaketi tatmış olanlar(ınki) gibi (olacak)tır,
ve onları (öteki dünyada daha şiddetli) bir azap beklemektedir:
tıpkı Şeytanın insana: "Hakikati inkar et!" deyip (insan da) inkar edince, "Bak, ben senden, (senin yaptıklarından) sorumlu değilim:
ben bütün âlemlerin Rabbi olan Allah'tan korkarım!" dediği zaman(ki) gibi.
Böylece, sonunda ikisi de, (hem hakikati inkar edenler, hem de ikiyüzlüler,)
kendilerini yerleşip kalacakları bir ateşte bulacaklar: çünkü zalimlerin cezası budur.
Siz ey imana ermiş olanlar! Allah'a karşı sorumluluğunuzun bilincinde olun; herkes yarın için ne hazırladığına baksın!
Ve (bir kez daha:) Allah'a karşı sorumluluğunuzun bilincinde olun,
çünkü Allah bütün yaptıklarınızdan haberdardır;
ve Allah'tan habersiz olan, bu nedenle Allah'ın da kendileri (için neyin iyi olduğu)ndan habersiz bıraktıkları gibi olmayın:
(çünkü) onlar gerçekten sapmış olanlardır!
⁋
Ateşe mahkum edilmiş olanlar ile cenneti hak etmiş olanlar bir olamaz:
cenneti hak etmiş olanlar, (Hesap Günü) kurtuluşa erecek olanlardır!
Bu Kur'an'ı bir dağa indirmiş olsaydık, dağın ezilip büzülerek Allah korkusuyla paramparça olduğunu görürdün.
Ve işte (bütün) bu temsîlleri, belki düşün(meyi öğrenebil)irler diye insanların önüne koyuyoruz.
Allah O'dur ki O'ndan başka ilah yoktur:
O, yaratılmışların kavrayış alanı dışındaki şeyleri de,
duyuları yahut akıllarıyla kavrayabildiklerini de tek bilendir: O, Rahmân ve Rahîm.
Allah O'dur ki O'ndan başka ilah yoktur: Mutlak Hakim, Kutsal, Kurtuluşun Tek Kaynağı,
İman Bağışlayan, Doğru ile Yanlışın Tek Belirleyicisi, Üstün, Eğriyi Düzeltip Doğruyu İhya Eden,
Bütün İhtişamın Sahibi! Şanı yüce olan Allah, insanların ilahlık yakıştırdıkları her şeyden münezzehtir.
O, Allah'tır, Yaratıcı, bütün özlere ve görüntülere şekil veren Yapıcı!
