Siz ey imana ermiş olanlar!
Size gelmiş olan bütün hakikatleri inkar eden ve (yalnızca) Rabbiniz Allah'a inandığınız için Elçi'yi
ve sizi (yurtlarınızdan) süren düşmanlarımı -ki onlar aynı zamanda sizin de düşmanlarınızdır- şefkat göstererek dost edinmeyin!
Eğer Benim yolumda cehd göstermek için ve Benim rızamı kazanmak arzusuyla (evlerinizden) çıkıp gitti(ği)niz (doğru) ise,
onlara gizli bir şefkatle yaklaş(arak dostluk yap)mayın:
çünkü hem açıktan yaptığınız hem de gizlemiş olduğunuz her şeyden tamamiyle haberdarım.
Ve içinizden bunu her kim yaparsa doğru yoldan sapmış olur.
Onlar eğer size üstün gelselerdi (yine) düşmanınız olarak kalırlardı ve size karşı kötü niyetle el kaldırır, dil uzatırlardı:
çünkü sizin (de) hakikati inkar etmenizi isterlerdi.
⁋
Ama (unutmayın ki) ne akrabalarınız ne de (hatta) kendi çocuklarınız Kıyamet Günü size bir fayda sağlar,
(çünkü o Gün) Allah aranızda (yalnızca erdemli davranıp davranmadığınıza göre) karar verecektir: ve Allah bütün yaptıklarınızı görür.
Gerçekten İbrahim'de ve o'na uyanlarda sizin için güzel bir örnek vardı:
onlar kendi (putperest) toplumlarına şöyle seslenmişlerdi:
"Kesinlikle biz sizden de Allah'tan başka bütün o taptıklarınızdan da uzağız;
sizin inandığınız her şeyi inkar ediyoruz; sizinle bizim aramızda,
Tek Allah'a inanacağınız zamana kadar sürecek bir düşmanlık ve nefret vardır!" Tek istisna, İbrahim'in, babasına:
"Senin için (Allah'tan) bağışlama dileyeceğim, ama senin adına Allah'tan herhangi bir şey elde etmek benim elimde değil" demesiydi.
(Ve İbrahim ile ona uyanlar,) "Ey Rabbimiz!" diye yalvardılar,
"Sana güveniyor ve Sana yöneliyoruz: çünkü bütün yolların varışı Sanadır.
⁋
Ey Rabbimiz! Bizi hakikati inkar edenler için bir oyun ve eğlence aracı yapma!
Ve günahlarımızı bağışla, ey Rabbimiz: çünkü Sensin tek kudret ve hikmet sahibi!"
Onlarda, Allah'ı ve Ahiret Günü'nü (ümit ve korku ile) bekleyen herkes için güzel bir örnek bulursunuz.
Eğer biriniz yüz çevirirse, (bilsin ki) Allah hiç kimseye muhtaç değildir, bütün övgülere tek layık olandır.
(Ama) belki Allah, (ey müminler,) (şimdi) düşman olarak gördüğünüz kimseler ile sizin aranızda (karşılıklı) bir yakınlık oluşturabilir:
çünkü Allah her şeye kâdirdir ve çok bağışlayıcıdır, rahmet kaynağıdır.
İnanc(ınız)dan dolayı size karşı savaşmayan ve sizi yurtlarınızdan sürmeyen (inkarcılara) gelince,
Allah onlara nezaketle ve adaletle davranmanızı yasaklamaz: çünkü Allah adil davrananları sever.
Allah, yalnızca, inanc(ınız)dan dolayı size karşı savaşan
ve sizi anayurdunuzdan süren veya (başkalarının) sizi sürmesine yardım edenlere dostlukla yaklaşmanızı yasaklar;
ve (içinizden) onlara dostluk gösterenlere gelince, gerçek zalimler işte onlardır!
⁋
Siz ey imana ermiş olanlar! Mümin kadınlar her ne zaman zulüm ve kötülük diyarını terk ederek size gelirlerse,
Allah onların inancından tam haberdar (olduğu halde) siz yine de onları sınayın;
eğer mümin olduklarına tam emin olursanız, onları inkarcılara geri göndermeyin,
(çünkü) onlar (artık) eski kocalarına helal (değiller), ve ötekiler de bunlara helal (değiller).
Ayrıca, onlar (hanımlarına mehir olarak) ne verdilerse hepsini iade edin.
Ve (ey müminler,) siz bu kadınlarla mehirlerini verdikten sonra evlenirseniz bir günah işlemiş olmazsınız.
Diğer taraftan, hakikati inkar (etmeye devam) eden kadınlarla evlilik bağınızı sürdürmeyin
ve onlara (mehir olarak) ne verdiyseniz (iade etmelerini) isteyin, aynı şekilde ötekiler,
(hanımları size gelmiş olanlar da,) harcadıkları her şeyi(n iadesini) talep etme hakkına sahiptirler.
Bu, Allah'ın hükmüdür: O, sizin aranızda (adaletle) hükmeder; çünkü Allah, her şeyi bilendir, hikmet sahibidir.
⁋
Eğer hanımlarınızdan biri (sizi bırakıp) hakikati inkar edenlere giderse
ve siz de buna üzülürseniz o zaman hanımları bırakıp giden (koca)lara (hanımlarına mehir olarak) harcadıklarına eşit bir şey verin
ve inandığınız Allah'a karşı sorumluluğunuzun bilincinde olun!
Ey Peygamber! Mümin kadınlar ne zaman sana gelip (bundan böyle) Allah'tan başka hiçbir şeye ilahlık yakıştırmayacaklarını,
hırsızlık yapmayacaklarını, zina etmeyeceklerini, çocuklarını öldürmeyeceklerini, hiç yoktan yalan uydurarak iftira atmayacaklarını
ve (bildireceğin) hiçbir hakikate karşı çıkmayacaklarını (taahhüt ederek) sana bağlılıklarını bildirirlerse,
onların bağlılık taahhütlerini kabul et ve Allah'tan onların (geçmiş) günahlarını affetmesini dile:
çünkü Allah çok bağışlayıcıdır, rahmet kaynağıdır.
Siz ey imana ermiş olanlar! Allah'ın gazabına uğrayan toplum ile dost olmayın!
Onlar(ı dost edinenlerin) öteki dünya ile ilgili hiçbir ümitleri kalmamıştır;
tıpkı bu hakikat inkarcılarının, (şimdi) mezarlarında yatanları (tekrar görme) ümitlerini kaybetmiş bulunmaları gibi.
