Göklerde ve yerde ne varsa tümü Allah'ın sınırsız şanını yüceltir:
çünkü yalnız O'dur kudret ve hikmet sahibi!
Siz ey imana ermiş olanlar! Niçin bir türlü söylüyor, başka türlü yapıyorsunuz;
yapmayacağınız şeyi söylemeniz Allah nazarında en tiksinti verici şeydir!
Gerçek şu ki Allah (yalnızca) kendi dâvâsı uğrunda, sağlam ve yekpare bir bina gibi,
kenetlenmiş saflar halinde savaşanları sever.
Vaktiyle Musa, kavmine:
"Size Allah tarafından gönderilmiş bir elçi olduğumu bildiğiniz halde neden beni üzüyorsunuz?" dedi(ğinde kasdettiği şey işte bu gerçekti).
Böylece onlar doğru yoldan saptıklarında Allah da kalplerinin hakikatten sapmasına izin verdi:
çünkü Allah günaha gömülüp gitmiş bir toplumu doğru yola çıkarmaz.
⁋
Ve vaktiyle Meryem oğlu İsa: "Ey İsrailoğulları! Şüphesiz, ben,
Tevrat'tan geriye kalmış hakikat adına ne varsa hepsini doğrulamak
ve benden sonra gelecek olan Ahmed adındaki bir elçiyi müjdelemek için size gönderilmiş olan Allah'ın elçisiyim" dedi(ğinde de aynı şey geçerliydi.)
Ama, (gelişini İsa'nın önceden haber verdiği) elçi hakikatin bütün kanıtlarıyla onlara geldiğinde:
"Bu (doğruluğunu iddia ettiğin mesaj), göz boyayan bir büyü(den başka bir şey değil)!" demişlerdi.
(Yalnızca) Allah'a teslim olması istendiği halde Allah(ın mesajı) hakkında (böyle) yalanlar uydurandan daha zalim kim olabilir?
Ama Allah zalim halka rehberliğini bağışlamaz.
Onlar Allah'ın nurunu boş laflarıyla söndürmek isterler: ama Allah,
hakikati inkar edenler ne kadar öfkelenseler de, nurunu bütün parlaklığıyla yaymaya devam edecektir.
Allah'tan başka şeylere ilahlık yakıştıranlar ne kadar öfkelense de, elçisini,
bütün (bâtıl) dinlere üstün kılmak üzere rehberliği ve hakikat dinini yaymak (görevi) ile gönderen O'dur.
⁋
Siz ey imana ermiş olanlar! (Hem bu dünyada hem de öteki dünyada) şiddetli bir azaptan sizi koruyacak bir alışveriş göstereyim mi size?
Allah'a ve Peygamberi'ne inanır ve Allah yolunda malınız ve canınızla gayret gösterirsiniz:
bu sizin kendi iyiliğinizedir; keşke bilseydiniz.
(Eğer böyle yaparsanız,) Allah günahlarınızı bağışlayacak ve sizi (öteki dünyada) içinden ırmaklar akan bahçelere
ve bu sonsuz mutluluk bahçelerindeki güzel köşklere koyacaktır: bu büyük bir mazhariyettir!
Ve (bakın, Allah size) gönülden seveceğiniz başka bir şey daha (bağışlayacak):
(bu dünyada) Allah'ın yardımı ve yakında gerçekleşecek bir zafer; (ey Peygamber, bunu) bütün inananlara müjdele.
Siz ey imana ermiş olanlar! Meryem oğlu İsa gibi, siz de Allah'ın (dâvâsının) hizmetçileri olun!
Hani o, beyaz giysililere, "Kim Allah(ın dâvâsı) uğrunda benim yardımcılarım olacak?" diye sormuştu.
Bunun üzerine beyaz giysili (havarî)ler "Allah (yolunda) yardımcılar(ın) biz olacağız!" diye cevap vermişlerdi.
Ve böylece İsrailoğulları'ndan bir kısmı (İsa'nın peygamberliğine) inanmaya başladı,
diğerleri ise hakikati inkar ettiler. Ama (şimdi) Biz,
(gerçekten) imana kavuşmuş olanları düşmanlarına karşı koruyup destekledik; ve onlar üstün gelenlerden oldular.
