Göklerde ve yerde olan her şey, Allah'ın sınırsız şanını yüceltir:
bütün otorite O'nundur ve bütün övgüler O'na mahsustur; O dilediğini yapmaya kâdirdir.
Sizi yaratan O'dur: içinizden kimi hakikati inkar eder, kimi de (ona) inanır. Ve Allah her yaptığınızı görür.
O, gökleri ve yeri (derunî bir) anlam ve amaç üzere yaratmış ve size (belli bir) şekil vermiştir;
hem de öyle güzel bir şekil ki: yolculuğunuzun varışı O'nadır.
O, göklerde ve yerde olan her şeyi bilir; ve O, sakladıklarınızı da, açığa vurduklarınızı da bilmektedir:
çünkü Allah, (insanların) kalpler(in)de olanın her türlü bilgisine sahiptir.
Geçmişte hakikati kabule yanaşmayanların kıssasından haberin yok mu?
(Onlar hakikati inkar ettiler) ve böylece yaptıklarının sonucuna katlanmak zorunda kaldılar,
(öteki dünyada da) onları bekleyen şiddetli bir azap (vardır):
böyledir, çünkü onlara elçileri hakikatin bütün kanıtları ile defalarca geldiler,
ancak onlar (her defasında): "Yalnızca ölümlü insanlar mı bizim rehberimiz olacak?" şeklinde cevap verdiler.
Böylece hakikati inkar ettiler ve ondan uzaklaştılar.
⁋
Ama Allah (onlara) muhtaç değildi: çünkü Allah Kendine yeterlidir, övgüye layık olandır.
Hakikati inkara şartlanmış olanlar, tekrar diriltilmeyeceklerini iddia ediyorlar!
De ki: "Evet, Rabbime andolsun! Siz kesinlikle diriltileceksiniz ve o zaman,
(hayatta iken) yaptıklarınız size mutlaka gösterilecektir! Bu, Allah için kolay bir şeydir!"
Öyleyse, (ey insanlar,) Allah'a ve Elçisine ve (size) bahşettiğimiz (vahiy) aydınlığına inanın! Allah bütün yaptıklarınızdan haberdardır.
O'nun sizi (Nihaî) Toplanma Günü bir araya toplayacağı zaman(ı düşünün), o Kayıp ve Kazanç Gününü!
Kim, Allah'a inanıp iyi ve doğru işler yaparsa, (o Gün) Allah onun kötü fiillerini silecek ve onu içinden ırmaklar akan,
sonsuza kadar kalacağı bahçelere koyacaktır: bu, büyük bir kurtuluş olacak!
Hakikati inkara ve mesajlarımızı yalanlamaya şartlanmış olanlara gelince,
işte onlar ateşi hak edenlerdir, orada kalıp dururlar: ne kötü bir son!
Allah'ın izni olmadıkça (insanın) başına hiçbir musibet gelmez:
o halde, kim Allah'a inanırsa kendi kalbini (bu hakikate) açmış olur; ve Allah her şeyi bilendir.
Öyleyse Allah'a ve Elçi'ye itaat edin: eğer yüz çevirip uzaklaşırsanız (bilin ki) Elçimiz'in görevi,
yalnızca bu mesajı açık bir şekilde iletmektir:
Allah, O'ndan başka ilah yoktur! Öyleyse, inananlar yalnız Allah'a güvensinler.
⁋
Siz ey imana ermiş olanlar! Bakın, eşlerinizden ve çocuklarınızdan bazısı size düşmandır:
öyleyse onlara karşı dikkatli olun! Ama (hatalarını) hoş görür, tahammül eder ve affederseniz,
bilin ki Allah çok bağışlayıcıdır, bir rahmet kaynağıdır.
Sizin malınız mülkünüz ve çocuklarınız, sadece bir sınama ve bir ayartma aracıdır,
halbuki Allah katında muhteşem bir ödül vardır.
O halde, elinizden geldiği kadar Allah'a karşı sorumluluğunuzun bilincinde olun, (O'nu) dinleyin ve itaat edin.
Ve kendi iyiliğiniz için karşılıksız harcamada bulunun:
böylece açgözlülüklerinden kurtulmuş olanlar, işte onlardır mutluluğa ulaşacak olanlar!
Eğer Allah'a güzel bir borç verirseniz, O bunu fazlasıyla size geri ödeyecek ve günahlarınızı bağışlayacaktır:
çünkü Allah, şükrün karşılığını her zaman verendir, halîmdir;
yaratılmışların kavrayış alanının ötesindeki şeyleri de,
insanların duyguları ve akılları ile görüp gözleyebildiklerini de bilir; Kudretlidir, Hikmet Sahibidir!
