Biz Nûh'u kendi toplumuna göndererek "Başlarına şiddetli bir azap gelmeden halkını uyar!" diye (emrettik).
(Nûh) "Ey halkım!" diye seslendi, "Ben sizin için açık bir uyarıcıyım,
(yalnız) Allah'a kulluk etmeniz ve O'na karşı sorumluluk bilinci taşımanız (gerektiğini bildiren bir uyarıcı). "Şimdi bana kulak verin
ki Allah bir kısım günahlarınızı bağışlasın ve (yalnız O'na) malum olan bir zamana kadar size mühlet tanısın;
ama bilin ki Allah'ın belirlediği vade gelip çattığında hiçbir şekilde ertelenemez. Keşke bunu bilseydiniz!"
(Ve bir zaman sonra, Nûh) "Ey Rabbim!" dedi, "Ben halkıma gece gündüz çağrıda bulunuyorum,
ama bu çağrım onları yalnızca (Senden) daha da uzaklaştırdı.
Ve doğrusu, onlara bağışlayıcılığını göstereceğin ümidiyle ne zaman çağrıda bulunduysam parmaklarını kulaklarına tıkadılar,
(günahkarlık) giysilerine büründüler, daha fazla inada kapıldılar ve boş gururlarında (daha da) azgınlaştılar.
Doğrusu, ben onları açık açık çağırdım;
onlara açıktan tebliğde bulundum; (ayrıca) onlarla gizlice, özel olarak da konuştum;
ve dedim ki: "Rabbinizden günahlarınızın bağışlanmasını dileyin, çünkü O, kuşkusuz bağışlayıcıdır!
⁋
Size, hesapsız semavî nimetler yağdıracaktır,
dünyevî servet ve evlat vermek suretiyle size yardım edecek
ve size bağlar bahçeler ihsan edecek ve akıp giden sular bağışlayacaktır.
Size ne oluyor ki Allah'ın büyüklüğünü kabul etmiyorsunuz,
sizi(n her birinizi) peşpeşe aşamalardan geçirerek yaratanın O olduğunu gördüğünüz halde?
Görmüyor musunuz Allah yedi göğü nasıl birbiriyle uyumlu yaratmıştır,
ve onların içine ay'ı (yansıyan) bir ışık olarak yerleştirmiş ve güneşi (ışık saçan) bir lamba yapmıştır?
Ve Allah sizi yerden (tedricî bir şekilde) yeşertip büyütmüştür; ve sonra sizi (öldükten sonra) ona geri döndürecektir:
(daha sonra) sizi yeniden dirilterek tekrar ortaya çıkaracaktır.
Ve Allah yeri sizin için genişçe yaymıştır
ki üzerinde geniş yollardan yürüyüp geçebilesiniz!"
⁋
Nûh, "Ey Rabbim!" diye ekledi, "Onlar bana (tamamen) karşı çıktılar,
zaten onlar serveti ve çocukları yüzünden hızla yok olmaya doğru giden kimselere uyarlar,
ve (Sana karşı) en korkunç tuzakları kuranlara,
çünkü onlar (kendilerine uyanlara): 'Tanrılarınızı hiçbir zaman terk etmeyin:
ne Vedd ne Suvâ', ne Yeğûs, ne Ye'ûk ve ne de Nesr'i terk etmeyin!' demişlerdi.
Onlar böylece çoğu kimseyi saptırdılar: o halde,
Sen bu zalimlere yalnızca (özlem duydukları şeylerden) uzaklaşmalarını emret!"
Böylece onlar, günahları yüzünden (büyük bir tufanda) boğuldular ve (öteki dünyanın) ateşinde yanmaya mahkum edildiler;
ve kendilerini Allah'a karşı koruyacak bir yardımcı bulamadılar.
Ve Nûh, "Ey Rabbim!" diye yalvardı: "Yeryüzünde bu hakikati inkar edenlerden hiç kimseyi bırakma:
çünkü Sen onları bırakırsan, Sana kulluk edenleri hep saptır(maya çalış)ırlar
ve yalnızca fesada ve inatla sürdürülen nankörlüğe sebep olurlar.
Ey Rabbim! Bana, anneme-babama, evime mümin olarak giren herkese
ve (daha sonraki) bütün mümin kadınlara ve erkeklere bağışlayıcılığını göster;
ve zulüm işleyenleri her zaman helake uğrat!"
