De ki: "Tanınmayan/bilinmeyen varlıklardan bir kısmının (bu ilahî kelâma) kulak verdikleri
ve sonra (arkadaşlarına şöyle) söyledikleri bana vahyedildi: 'Biz olağanüstü güzellikte bir hitabe dinledik,
doğru ile eğriyi ayırd etme bilincine bizi ulaştıran (bir hitabe); ve böylece ona iman ettik.
Ve artık Rabbimizden başka kimseye asla ilahlık yakıştırmayacağız,
çünkü (biliriz ki) Rabbimizin şanı yücedir: O, kendisine ne bir eş, ne de bir erkek çocuk edinmiştir!
Ve (şimdi öğreniyoruz ki) aramızdaki beyinsiz (kişi), Allah hakkında asılsız şeyler söylüyordu,
ve ne insanın ne de (hiçbir) görünmez gücün Allah hakkında yalan uydurmayacağını düşün(mekte yanılmış)tık.
Gerçi bazı insanların (bu tür) görünmez güçlere sığındığı (her zaman vaki) olurdu;
ama bunlar yalnızca onların şaşkınlığını arttırdı.
O kadar ki, sizin (vaktiyle) düşündüğünüz gibi,
onlar da Allah'ın hiç kimseyi (yeniden) asla (elçi olarak) göndermeyeceğini düşünmeye başladılar.
⁋
Ve (zaman oldu) biz göğe uzandık: ama onu güçlü muhafızlar ve alevlerle dolu bulduk,
halbuki onu(n gizlediği her sırrı) dinleyebileceğimiz (uygun) yerlere kurulmuştuk:
ve şimdi (veya başka zaman) onu dinlemeye çalışan herkes (aynı şekilde) kendisini bekleyen bir alev ile karşılaşacaktır!
Ve (şimdi anladık ki) biz (yaratılmış varlıklar,) yeryüzünde yaşayanlar için kötü bir akibetin hazırlanıp hazırlanmadığını,
yahut Rablerinin onları doğru ile eğriyi ayırd etme bilinciyle donatmak isteyip istemediğini bilmiyoruz
tıpkı, içimizden bazıları (nasıl) dürüst ve erdemli olurken bazılarımızın da bunun (çok çok) aşağısında kaldı(ğını bilmediğimiz gibi):
biz her zaman birbirinden çok farklı yollar-yöntemler izledik.
Ve sonunda anladık ki yeryüzünde (hayat sürerken) Allah'a asla üstün gelemeyiz
ve (yine anladık ki) (hayattan) kaçarak da O'nun hükmünden kurtulamayız.
Bu nedenle, (Allah'ın) rehberliği(ne çağrıyı) duyar duymaz ona inanmaya başladık:
Rabbine inanan kimse hiçbir zaman ziyana veya haksızlığa uğrama korkusu duymaz.
⁋
Ama içimizde kendilerini Allah'a teslim edenler bulun(duğu doğrud)ur,
tıpkı kendilerini zulme kaptıranlar bulunduğu gibi.
Kendilerini Allah'a teslim edenler doğru ile eğriyi ayırd etme bilincine ulaşanlardır;
ama kendilerini zulme kaptıranlar yalnızca cehennem (ateşi) için yakıt oldular!'"
Öyleyse, (bilin ki) onlar, (çağrımızı duyanlar,) şaşmadan (doğru) yoldan gidecek olurlarsa kendilerine sınırsız nimetler yağdıracağız,
ve onları bu yolla deneyeceğiz: çünkü Rabbini anmaktan uzaklaşanı Allah, en şiddetli azaba uğratır.
Ve (bilin ki) kulluk (yalnızca) Allah'a mahsustur:
O halde Allah'ın yanısıra başka hiç kimseye yalvarıp yakarmayın!
Ama ne zaman Allah'ın bir kulu O'na ibadet etmek için ayağa kalksa,
o (hakikati inkar ede)nler hep birlikte etrafını telaşla kuşatırlardı.
De ki: "Ben yalnız Rabbime yalvarırım ve O'ndan başka hiç kimseye ilahlık yakıştırmam".
De ki: "Size zarar vermek yahut doğruyu eğriden ayırd etme bilinciyle sizi donatmak benim elimde değildir".
⁋
De ki: "Gerçek şu ki hiç kimse beni Allah'a karşı koruyamazdı ve O'ndan kaçıp saklanacak hiçbir yer bulamazdım,
eğer Allah'ın mesajlarını ve O'ndan (bana ulaşan ay-dınlığı dünyaya) duyurmamış olsaydım."
Allah'a ve Elçisi'ne isyan edenlere gelince, şüphe yok ki onları içinde sonsuza dek kalacakları cehennem ateşi beklemektedir.
(Öyleyse bırak,) önceden uyarıldıkları (akibet)i görecekleri an gelinceye kadar (beklesinler):
o zaman anlayacaklar kim, hangi (tür) insan daha çaresiz ve daha kimsesizdir!
De ki: "Önceden uyarıldığınız bu (akibet)in yakın olup olmadığını yahut Rabbimin onun için uzun bir vade koyup koymadığını bilemem".
(Yalnız) O bilir yaratılmışların kavrayış sınırlarının ötesindekini ve hiç kimseye açmaz Kendi erişilmez derinlikteki sırlarını,
seçmekten hoşnutluk duyduğu elçisi hariç: o zaman Allah hem o'nun gözü önüne serilmiş olan her konuda,
hem de aklının ermeyeceği her alanda o'nu gözetlemek için (semavî güçler) gönderir;
böylece bu(elçi)lerin tebliğ ettikleri şeyin (yalnızca) Rablerinin mesajları olduğunu açıkça gösterir:
çünkü onların (söyleyebilecekleri) her şeyi (bilgisi ile) kuşatan O'dur; ve (mevcut olan) her şeyi bir bir hesaplayandır.
