Düşün gökleri ve gece vakti geleni!
Bilir misin nedir gece vakti gelen?
O, yıldızdır (inanmadan yaşanan hayatın) karanlığını delip geçen:
(zaten) hiçbir insan korunmasız bırakılmamıştır.
İnsan, neden yaratıldığına bir baksın:
o spermalı bir sıvıdan yaratılmıştır
(erkeğin) beli ile (kadının) leğen kemiği arasından çıkan.
Elbette O, (insanı yoktan var eden) onu yeniden (hayata) döndürmeye de kâdirdir:
bütün sırların ortaya serileceği Gün,
ve (insanın) ne bir kuvvet ne de yardımcı bulacağı (Gün)!
Düşün dönüp duran gökleri,
ve bitkilerle patlayıp yarılan yeri!
Bakın, bu (ilahî kelâm) doğruyu yanlıştan ayıran bir sözdür,
boş bir lakırdı değil.
Elbette on(u kabule yanaşmayan)lar, birçok düzmece kanıt ararlar (ilahî kelâmı çürütmek için);
ama Ben onların bütün planlarını boşa çıkaracağım.
Öyleyse bırak, hakikati inkar edenler dilediklerini yapsınlar, yapsınlar kısa bir süre!
