Kâbus gibi çöken'den haberin var mı?
Bazı yüzler o Gün yere bakacak,
(günahın yükü altında) bitkin düşmüş, (korku ile) sarsılmış,
kızgın bir ateşe girmek
ve kaynar bir pınardan tatmak üzere.
Hiçbir yiyecekleri yok kuru dikenlerin acılığından başka,
ne bir güç veren ne de açlığı gideren (dikenlerin).
Bazı yüzler (de) o Gün mutlulukla parıldayacak,
çabaları(nın meyvesini tatmak)tan memnun,
harika bir bahçede,
boş lakırdı işitmeyecekleri (bir bahçede).
⁋
Sayısız pınarlar akacak orada,
(ve) yükseltilmiş (mutluluk) tahtları,
doldurulmuş kadehler,
dizilmiş yastıklar,
ve serilmiş halılar...
Peki, (o yeniden dirilmeyi inkar edenler) bakmazlar mı yağmur yüklü bulutlara, (ve görmezler mi) nasıl yaratılmış onlar?
Ve (bakmazlar mı) göğe, nasıl yükseltilmiş?
Ve dağlara, nasıl sağlamca dikilmiş?
Ve toprağa, nasıl yayılmış?
İşte böyle, (ey Peygamber,) onlara öğüt ver; senin görevin yalnız öğüt vermektir:
sen onları (inanmaya) zorlayamazsın.
Ancak, kim hakikati inkara şartlanmış olarak yüz çevirip uzaklaşırsa,
Allah ona (öteki dünyada) en büyük azabı tattıracaktır:
Bizedir onların dönüşleri,
ve Bize düşer onları hesaba çekmek.
