Şafağı düşün
ve on geceyi!
Çok olanı ve Tek olanı düşün!
Kendi yolunda akıp giden geceyi düşün!
Düşün bütün bunları; bunlarda, akıl sahipleri için hakikatin sağlam bir kanıtı yok mudur?
Bilmez misin Rabbin neler yaptı 'Âd (halkın)a,
çok sütunlu İrem (halkına),
ki bütün o topraklarda bir benzeri inşa edilmemişti?
Ve vadide kayaları oymuş olan Semûd (halkın)a?
Ve (pekçok) çadır direğine sahip Firavun'a?
(Onlar) toprakları üzerinde hak ve adalet sınırlarını aştılar;
ve orada büyük bir yozlaşma ve çürümeye sebep oldular;
işte bu yüzden Rabbin onları azap kırbacından geçirdi;
çünkü Rabbin, şüphesiz, her zaman gözetleyip durmaktadır!
⁋
İnsana gelince, ne zaman Rabbin onu,
cömertliğiyle ve hoşnut olacağı bir hayat bağışlamakla denese,
"Rabbim, bana karşı (ne kadar) cömertmiş!" der;
ama geçim vasıtalarını daraltarak onu denediği zaman ise, "Rabbim beni küçük düşürdü!" di(ye sızlanı)r.
Ama hayır, hayır, (ey insanlar, bütün yaptıklarınızı ve yapmadıklarınızı bir düşünün:) siz yetime karşı cömert değilsiniz,
muhtaçları doyurmaya birbirinizi teşvik etmiyorsunuz,
(başkalarının) mirasını aç-gözlülükle yiyip bitiriyorsunuz,
ve sınırsız bir sevgiyle malı-mülkü seviyorsunuz!
Peki, (Hesap Günü nasıl davranacaksınız,) yeryüzü ardarda sarsılıp paramparça olduğunda,
ve Rabbin(in haşmeti) ortaya çıktığında ve melekler (gerçek hüviyetleriyle) saf saf olduklarında?
⁋
İşte o Gün cehennem (gözönüne) getirilip konacak;
o Gün insan (yaptığı ve yapmadığı her şeyi) hatırlayacak:
ama bu hatırlamanın ne faydası olacak ona?
O, "Âh, keşke (gelecek) hayatım için önceden bir hazırlık yapsaydım!" diyecek.
Hiç kimse Allah'ın o Gün (günahkarlara verdiği) azap gibi azap veremez;
ve hiç kimse O'nun gibi bağlarla bağlayamaz.
(Ama dürüst ve erdemlilere,) "Ey iç huzuruna ermiş olan insanoğlu!" (diye seslenecek Allah,)
"Rabbine O'ndan hoşnut kalmış ve (O'nu) hoşnut etmiş olarak dön:
gir, öyleyse Benim (öteki sadık) kullarımla birlikte,
gir cennetime!"
