Ben bu beldeyi tanıklığa çağırırım,
senin serbestçe yaşadığın bu beldeyi,
ve (tanıklığa çağırırım) anne-babayı ve çocukları:
Gerçek şu ki, Biz insanı acı, sıkıntı ve imtihan (ile yüklü bir hayat)a gönderdik.
İnsan, kimsenin kendi üzerinde güç sahibi olmadığını mı zannediyor?
Övünüp duruyor: "Ben, yığınla servet tükettim!"
Peki, kimsenin kendisini görmediğini mi sanıyor?
Biz ona iki göz vermedik mi?
Bir dil ve bir çift dudak,
ve ona (kötülüğün ve iyiliğin) iki yolunu da göstermedik mi?
Ama o, sarp yokuşa tırmanmayı denemedi...
Bilir misin nedir o sarp yokuş?
(O,) boynunu (günah zincirinden) kurtarmaktır;
yahut (kendi) aç iken (başkasını) doyurmaktır,
yakını olan bir yetimi,
yahut toprağa uzanıp kalmış olan (yabancı) bir yoksulu,
ve imana ermişlerden ve birbirine sabrı ve merhameti tavsiye edenlerden olmaktır.
İşte böyleleri dürüstlüğe ve erdemliliğe erişmiş olanlardır;
Bizim mesajlarımızın doğruluğunu inkara şartlanmış olanlar ise
kötülüğe batmış kimselerdir,
üzerlerine salınmış ateş (ile).
