Düşün (yeryüzünü) karanlığa boğan geceyi,
ve aydınlığı yükselten gündüzü!
Erkeğin ve dişinin yaratılışını düşün!
Gerçekte, (ey insanlar,) siz çok çeşitli hedefler peşindesiniz!
Her kim (başkaları için) harcar ve Allah'a karşı sorumluluk bilinci taşırsa,
ve nihaî güzelliğin/iyiliğin gerçekliğine inanırsa,
işte onun için (nihaî) huzur ve rahatlığa giden yolu kolaylaştıracağız.
Cimrilik yapana ve kendi-kendine yeterli olduğunu zannedene,
ve nihaî güzelliği/iyiliği yalanlayana gelince,
onun için zorluğa ve sıkıntıya giden yolu kolaylaştırırız:
bakalım serveti onu koruyacak mı (mezarına) girdiği zaman?
⁋
Bakın, Bize düşen doğru yolu göstermektir;
ve hem öteki dünya, hem de (hayatınızın) bu ilk bölümü (üzerindeki hakimiyet) Bize aittir:
İşte, sizi alevler saçan ateşe karşı uyarıyorum;
(öyle bir ateş ki) kimse girmez, en onulmaz azgınlar dışında,
hakikati yalanlayan ve (ondan) yüz çeviren (azgınlar).
Ama, Allah'a karşı sorumluluğunun bilincinde olanlar (ateşten) uzak kalacak:
arınmak için servetini (başkalarına) harcayanlar,
gördüğü bir iyiliğin karşılığı olarak değil,
ama yalnızca yüce Rabbinin rızasını kazanmak için:
işte böyleleri de, zamanı geldiğinde sevinci tadacaklar.
