Aydınlık sabahı düşün,
ve durgun, karanlık geceyi.
Rabbin seni ne unuttu ne de darıldı:
öteki dünya senin için (hayatının) bu ilk bölümünden mutlaka daha iyi olacak!
Ve zamanı geldiğinde Rabbin sana (kalbinden geçeni) bağışlayacak ve seni hoşnut kılacak.
O seni yetim olarak bulup bir sığınak vermedi mi?
Ve yolunu kaybetmiş görüp seni doğru yola ulaştırmadı mı?
İhtiyaç içinde bulup seni tatmin etmedi mi?
Öyleyse yetime haksızlık yapma,
yardım isteyeni asla geri çevirme,
ve (her zaman) Rabbini(n) nimetlerini an.
