Hakikati inkara şartlanmış olanlar,
-ister geçmiş vahyin mensuplarından isterse Allah'tan başkasına da ilahlık yakıştıranlardan (olsunlar)-
kendilerine hakikatin açık kanıtları gelmeden (O'nun tarafından) gözden çıkarılacak değillerdir:
(onlara) kutsanmış tertemiz vahiyler ileten Allah'tan bir elçi (gelmeden),
doğruluğu kesin ve açık hükümler taşıyan (vahiyler ileten bir elçi).
Ama kendilerine daha önce vahiy verilenler,
hakikatin böyle bir kanıtı geldikten sonra (inanç) birlikteliklerini bozdular.
Oysa kendilerine yalnızca Allah'a ibadet etmeleri,
bütün içtenlikleriyle yalnız O'na iman ederek bâtıl olan her şeyden uzak durmaları;
namazlarında dikkatli ve devamlı olmaları;
ve karşılıksız harcamada bulunmaları emrolunmuştu:
çünkü bu, doğruluğu kesin ve açık olan bir ahlakî değerler sistemidir.
⁋
Gerçek şu ki, (bütün kanıtlara rağmen) hakikati inkara şartlanmış olanlar,
-ister geçmiş vahyin mensuplarından, isterse Allah'tan başkasına da ilahlık yakıştıranlardan (olsunlar)-
kendilerini cehennem ateşinde kalıcı bulacaklar:
onlar, bütün yaratıkların en şerlileridir.
(Ve) iman edip doğru ve yararlı işlerde bulunanlar,
işte onlar, bütün yaratıkların en hayırlılarıdır.
Onların ödülleri Allah katında (kendilerini bekler:) içinden ırmaklar akan,
sonsuza kadar kalacakları sınırsız nimet bahçeleri;
Allah onlardan hoşnuttur ve onlar da Allah'tan:
bütün bunlar Rablerini ürpertiyle hissedenler içindir!
