Du betest regelmäßig deine Gebete auf Arabisch, verstehst aber nicht wirklich, was du dabei sagst?

Diese App hilft dir, deine Gebete auf Deutsch (oder Türkisch bzw. Englisch) zu machen, damit sie für dich wieder an Bedeutung gewinnen. Hierzu lässt du dein Gerät während des Gebetes vor dir liegen und liest den Text einfach mit. Alternativ kannst du die Computer-Vorlese-Stimme einstellen und den Text während des Gebets über deine Kopfhörer hören, während sich dein Telefon in der Hosentasche befindet. Die App ist absichtlich schlicht gehalten und auf die Grundfunktionen reduziert, damit sie keine ablenkenden Elemente wie Animationen oder Werbung enthält. Werbung ist übrigens sowieso kein Thema, da der gesamte Code mit einer Open Source-Lizenz auf GitHub veröffentlicht ist (unter https://github.com/Flinesoft/Prayer).

Diese App setzt voraus, dass du den Ablauf eines Gebets bereits kennst. Für Gebets-Neulinge ist diese App daher nicht geeignet.

Wir hoffen, dass du diese App nützlich findest. Wenn sie dir gefällt, freuen wir uns über eine entsprechende Bewertung im App Store. Für Fragen und Anregungen haben wir ein Forum eingerichtet: links.flinesoft.com/forum/prayer
Dort findest du auch unsere Pläne für die Zukunft und kannst dich an der Diskussion beteiligen.


Rechtliche Hinweise:
Die Urheberrechte der Übersetzungen gehören den jeweiligen Autoren.
Die Koran-Übersetzungen sind entnommen aus „Die Botschaft des Koran“ von Muhammad Asad.
