NEU:
- 12 weitere Koranrezitationen (von Sure 90 bis 102) in allen drei unterstützten Sprachen hinzugefügt.
- Es gibt eine neue Einstellung, die längere (aber nicht zu lange) Koranrezitationen im Stehen erlaubt.
- Es gibt eine neue Einstellung, die es erlaubt, zu lange Koranrezitationen in mehrere Teile aufzusplitten.
GEÄNDERT:
- Die Titel für die Einstellungen der Koranrezitationen wurden verbessert, um sie leichter verständlich zu machen.
- Die zufällige Auswahl von Koranrezitationen im Stehen vermeidet es nun, die letzten Rezitationen zu wiederholen.
ENTFERNT:
- Unnötiges Branding und spezifischer Test-Code wurde entfernt.
FIXED:
- Die statische URL des Support-Forums wurde durch eine dynamisch anpassbare ersetzt, um schnellere Reaktion zu ermöglichen.
