NEU:
- Fügt einen neuen Audiomodus hinzu, bei dem eine Computerstimme den vollständigen Text des Gebets laut vorliest.
- Stellt sicher, dass der neue Audiomodus für gesprochenen Text weiter abgespielt wird, wenn das Gerät gesperrt ist oder die App im Hintergrund läuft.
- Zeigt das aktuell verbundene Audiogerät an und fügt eine Schaltfläche zum Wechseln des Geräts direkt in der App hinzu.
- Fügt detaillierte Beschreibungen unter jedem Einstellungsabschnitt hinzu, um zusätzlichen Kontext zu liefern.

GEÄNDERT:
- Der Ton beim Positionswechsel ignoriert jetzt die Einstellung des Stummschalters des Systems. Künftig den Audiomodus stattdessen auf "stumm" stellen.
- Alle Einstellungseinträge haben jetzt ein Icon, um schneller erkannt zu werden und den Einstellungsbildschirm schöner aussehen zu lassen.

BEHOBEN:
- Die grüne Akzentfarbe im dunklen Modus wurde heller gestaltet, damit der Text auf den Schaltflächen besser lesbar ist.
